Информация о приеме документов.

Информация о сроках проведения приема, в том числе о сроках начала и
завершения приема документов, необходимых для поступления, проведения
вступительных испытаний, завершения приема заявлений о согласии на
зачисление на каждом этапе зачисления:
бакалавриат:
Даты начала и завершения приема документов на обучение по программам
бакалавриата на бюджетные места в 2026 году
Прием документов, в том числе поступивших через почтового оператора,
начинается 20 июня и завершается:
от лиц, поступающих по результатам вступительных испытаний, проводимых
вузом самостоятельно, – 10 июля (17:00);
от лиц, поступающих только по результатам ЕГЭ, и для лиц, поступающих без
вступительных испытаний по результатам олимпиад школьников, – 25 июля
(17:00);
Размещение конкурсных списков на официальном сайте и на информационном
стенде – 27 июля;
Даты завершения представления поступающими заявления о согласии на
зачисление:
1 августа (12:00) — от лиц, поступающих без вступительных испытаний;
поступающих на места в пределах квоты приема лиц, имеющих особые права;
поступающих на места в пределах квоты целевого приема;
5 августа (12:00) — от лиц, поступающих по результатам вступительных
испытаний на основные места в рамках контрольных цифр, оставшиеся после
зачисления без вступительных испытаний.

Количество мест для приема на первый курс по направлениям подготовки в
2026 году

Направление подготовки 01.03.02 «Прикладная математика и информатика»:
бюджет всего 180 мест, из них по особой квоте 18, по целевой квоте 0, по
отдельной квоте 18. Контракт 140 мест, контракт для иностранцев 10 мест.

Направление подготовки 02.03.03 «Математическое обеспечение и
администрирование информационных систем»: бюджет всего 55 мест, из них по
особой квоте 5, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 5. Контракт 80
мест, контракт для иностранцев 10 мест.

Направление подготовки 03.03.02 «Физика»: бюджет всего 30 мест, из них по
особой квоте 3, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 3. Контракт 13
мест, контракт для иностранцев 2 места.

Направление подготовки 04.03.01 «Химия»: бюджет всего 30 мест, из них по
особой квоте 3, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 3. Контракт 15
мест, контракт для иностранцев 5 мест.

Направление подготовки 05.03.06 «Экология и природопользование»: бюджет
всего 25 мест, из них по особой квоте 2, по целевой квоте 0, по отдельной
квоте 2. Контракт 9 мест, контракт для иностранцев 1 место.

Направление подготовки 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника»:
бюджет всего 30 мест, из них по особой квоте 3, по целевой квоте 0, по
отдельной квоте 3. Контракт 30 мест, контракт для иностранцев 6 мест.

Направление подготовки 09.03.02 «Информационные системы и технологии»:
бюджет всего 175 мест, из них по особой квоте 17, по целевой квоте 0, по
отдельной квоте 17. Контракт 480 мест, контракт для иностранцев 20 мест.

Направление подготовки 09.03.03 «Прикладная информатика»: бюджет всего 30
мест, из них по особой квоте 3, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 3.
Контракт 55 мест, контракт для иностранцев 8 мест.

Направление подготовки 09.03.04 «Программная инженерия»: бюджет всего 164
места, из них по особой квоте 16, по целевой квоте 0, по отдельной квоте

Контракт 245 мест, контракт для иностранцев 20 мест.
Направление подготовки 10.03.01 «Информационная безопасность»: бюджет
всего 103 места, из них по особой квоте 10, по целевой квоте 0, по
отдельной квоте 10. Контракт 120 мест, контракт для иностранцев 15 мест.

Направление подготовки 11.03.02 «Инфокоммуникационные технологии и
системы связи»: бюджет всего 95 мест, из них по особой квоте 9, по
целевой квоте 0, по отдельной квоте 9. Контракт 275 мест, контракт для
иностранцев 20 мест.

Направление подготовки 12.03.01 «Приборостроение»: бюджет всего 15 мест,
из них по особой квоте 1, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 1.
Контракт 4 места, контракт для иностранцев 1 место.

Направление подготовки 12.03.03 «Фотоника и оптоинформатика» и 12.03.
«Лазерная техника и лазерные технологии» (объединенная позиция): бюджет
всего 85 мест, из них по особой квоте 8, по целевой квоте 0, по отдельной
квоте 8. Контракт 20 мест, контракт для иностранцев 5 мест.

Направление подготовки 12.03.04 «Биотехнические системы и технологии»:
бюджет всего 25 мест, из них по особой квоте 2, по целевой квоте 0, по
отдельной квоте 2. Контракт 40 мест, контракт для иностранцев 5 мест.

Направление подготовки 13.03.02 «Электроэнергетика и электротехника»:
бюджет всего 15 мест, из них по особой квоте 1, по целевой квоте 0, по
отдельной квоте 1. Контракт 4 места, контракт для иностранцев 1 место.

Направление подготовки 15.03.04 «Автоматизация технологических процессов
и производств» и 15.03.06 «Мехатроника и робототехника» (объединенная
позиция): бюджет всего 80 мест, из них по особой квоте 8, по целевой
квоте 0, по отдельной квоте 8. Контракт 55 мест, контракт для иностранцев
30 мест.

Направление подготовки 16.03.01 «Техническая физика»: бюджет всего 75
мест, из них по особой квоте 7, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 7.
Контракт 25 мест, контракт для иностранцев 5 мест.

Направление подготовки 18.03.01 «Химическая технология» и 18.03.
«Энерго- и ресурсосберегающие процессы в химической технологии,
нефтехимии и биотехнологии» (объединенная позиция): бюджет всего 65 мест,
из них по особой квоте 6, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 6.
Контракт 45 мест, контракт для иностранцев 5 мест.

Направление подготовки 19.03.01 «Биотехнология»: бюджет всего 65 мест, из
них по особой квоте 6, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 6. Контракт
45 мест, контракт для иностранцев 5 мест.

Направление подготовки 24.03.02 «Системы управления движением и
навигация»: бюджет всего 15 мест, из них по особой квоте 1, по целевой
квоте 0, по отдельной квоте 1. Контракт 4 места, контракт для иностранцев
1 место.

Направление подготовки 27.03.04 «Управление в технических системах»:
бюджет всего 16 мест, из них по особой квоте 1, по целевой квоте 0, по
отдельной квоте 1. Контракт 4 места, контракт для иностранцев 1 место.

Направление подготовки 27.03.05 «Инноватика»: бюджет всего 74 места, из
них по особой квоте 7, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 7. Контракт
130 мест, контракт для иностранцев 15 мест.

Направление подготовки 38.03.05 «Бизнес-информатика»: бюджет всего 55
мест, из них по особой квоте 5, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 5.
Контракт 64 места, контракт для иностранцев 5 мест.

Направление подготовки 45.03.04 «Интеллектуальные системы в гуманитарной
сфере»: бюджет всего 35 мест, из них по особой квоте 3, по целевой квоте
0, по отдельной квоте 3. Контракт 70 мест, контракт для иностранцев 5
мест.

Направление подготовки 54.03.01 «Дизайн»: бюджет всего 25 мест, из них по
особой квоте 2, по целевой квоте 0, по отдельной квоте 2. Контракт 60
мест, контракт для иностранцев 5 мест.

Блок 1. Общие условия целевого обучения в Университете ИТМО
Целевое обучение предоставляет студентам как возможности, так и
ответственность. Студенты-целевики могут быть уверены в трудоустройстве,
поскольку при поступлении подписывается договор, гарантирующий
обязательное трудоустройство на предприятии оборонно-промышленного
комплекса страны. Эти предприятия заняты в области высокотехнологичных
разработок для безопасности России. Многие из них предоставляют льготы
при проезде до места проживания, оплачивают проживание в общежитии и
выплачивают дополнительную стипендию при обучении на «хорошо» и
«отлично».

На основании статистики и опыта взаимодействия Университета ИТМО с
предприятиями ОПК, на которые выделяются места в рамках целевого
обучения, приемная комиссия устанавливает следующие рекомендации и
обязательные условия для участия в конкурсе в рамках целевой квоты.

Минимальный проходной балл для участия в целевом наборе на программы
бакалавриата: 250 баллов ЕГЭ. Минимальная отработка на предприятии после
завершения обучения: 3 года. Для участия в конкурсе на целевые места
магистратуры абитуриенту необходимо набрать не менее 50 баллов за
вступительное испытание по программе магистратуры.

В случае нарушения договора предусмотрено возмещение средств на обучение
в размере стоимости контрактного обучения университету. Университет ИТМО
строго следит за соблюдением условий всеми сторонами договора. За
прошедшие 3 года университетом взыскано за нарушение условий договора
более 2 000 000 рублей.

Блок 2. Детализированная целевая квота для программ бакалавриата (
год)
Ниже приведен список специальностей с указанием количества мест,
заказчика, организации трудоустройства и субъекта трудоустройства.

Специальность 01.03.02 «Прикладная математика и информатика»: 1 место для
АО «Северо-Западный региональный центр Концерна ВКО «Алмаз-Антей» -
Обуховский завод» (организация трудоустройства — то же АО), субъект — все
субъекты РФ. 1 место для АО «Научно-производственное предприятие «Радар
ммс» (организация — то же АО), субъект — все субъекты РФ. 3 места для ООО
«Специальный Технологический Центр» (организация — то же ООО), субъект —
все субъекты РФ. 1 место для АО «Конструкторское бюро приборостроения им.
академика А.Г. Шипунова» (организация — то же АО), субъект — все субъекты
РФ. 1 место для АО «Концерн «Морское подводное оружие-Гидроприбор»
(организация — то же АО), субъект — все субъекты РФ. 1 место для АО

«Радиоавионика» (организация — то же АО), субъект трудоустройства —
Санкт-Петербург.

Специальность 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника»: 1 место
для АО «Северо-Западный региональный центр Концерна ВКО «Алмаз-Антей» -
Обуховский завод», субъект — все субъекты РФ. 1 место для АО
«Радиоавионика», субъект — все субъекты РФ. 1 место для АО «Прибалтийский
судостроительный завод «Янтарь», субъект — все субъекты РФ. 1 место для
ООО «Специальный Технологический Центр», субъект — все субъекты РФ. 1
место для УФНС по Санкт-Петербургу, субъект — Санкт-Петербург.

Специальность 09.03.02 «Информационные системы и технологии»: 1 место для
АО «Опытный завод «Интеграл», субъект — все субъекты РФ. 1 место для ООО
«Пикалёвский глинозёмный завод», субъект — все субъекты РФ. 1 место для
АО «Радиоавионика», субъект — все субъекты РФ. 2 места для АО «Научно-
производственное предприятие «Радар ммс», субъект — все субъекты РФ. 2
места для УФНС по Санкт-Петербургу, субъект — Санкт-Петербург.

Специальность 09.03.03 «Прикладная информатика»: 2 места для УФНС по
Санкт-Петербургу, субъект — Санкт-Петербург.

Специальность 09.03.04 «Программная инженерия»: 3 места для АО «Северо-
Западный региональный центр Концерна ВКО «Алмаз-Антей» - Обуховский
завод», субъект — все субъекты РФ. 1 место для АО Научно-производственный
центр «Электронные вычислительно-информационные системы», субъект — все
субъекты РФ. 1 место для АО «Научно-производственное предприятие «Радар
ммс», субъект — все субъекты РФ. 1 место для ООО «Специальный
Технологический Центр», субъект — все субъекты РФ. 1 место для ПАО
«Россети Северо-Запад», субъект трудоустройства — Архангельская область,
Вологодская область, Мурманская область, Новгородская область, Псковская
область, Санкт-Петербург, Республика Коми, Республика Карелия.

Специальность 10.03.01 «Информационная безопасность»: 2 места для АО
«Научно-производственное предприятие «Радар ммс», субъект — все субъекты
РФ. 1 место для ООО «Специальный Технологический Центр», субъект — все
субъекты РФ. 1 место для ОАО «Завод Магнетон», субъект — все субъекты РФ.
1 место для Министерства труда и развития кадрового потенциала
Камчатского края (организация трудоустройства — КГАУ «Информационно-
технологический центр»), субъект — Камчатский край. 1 место для АО «МЗ
«Арсенал» (организация — то же АО), субъект — все субъекты РФ. 1 место
для АО «МЗ «Арсенал» (организация — то же АО), субъект — Санкт-Петербург.
1 место для Комитета по социальной политике Санкт-Петербурга (организация
трудоустройства — СПб ГКУ «Городской информационно-расчетный центр»),
субъект — Санкт-Петербург. 1 место для Комитета по транспорту
(организация трудоустройства — СПб ГУП «Горэлектротранс»), субъект —
Санкт-Петербург. 1 место для ПАО «Газпром нефть» (организация
трудоустройства — ООО «Газпромнефть-Цифровые решения»), субъект — Санкт-
Петербург. 1 место для УФНС по Санкт-Петербургу, субъект — Санкт-
Петербург.

Специальность 11.03.02 «Инфокоммуникационные технологии и системы связи»:
1 место для АО «Научно-производственная фирма «Меридиан», субъект — все
субъекты РФ. 1 место для АО «Радиоавионика», субъект — все субъекты РФ. 1
место для АО «Научно-производственное предприятие «Радар ммс», субъект —
все субъекты РФ. 1 место для ООО «Специальный Технологический Центр»,
субъект — все субъекты РФ.

Специальность 11.03.03 «Конструирование и технология электронных
средств»: 1 место для АО «Региональный центр защиты информации «Форт»,
субъект — все субъекты РФ. 1 место для АО «Научно-исследовательский
институт оптико-электронного приборостроения», субъект — все субъекты РФ.

1 место для АО «ЭЛСИ», субъект — все субъекты РФ. 1 место для АО «Концерн
«Морское подводное оружие-Гидроприбор», субъект — все субъекты РФ.

Специальность 12.03.01 «Приборостроение»: 1 место для АО «Научно-
исследовательский технологический институт «Авангард», субъект — все
субъекты РФ.

Специальность 12.03.03 «Фотоника и оптоинформатика»: 1 место для АО «ОКБ-
Планета», субъект — все субъекты РФ. 1 место для АО «Научно-
производственная фирма «Меридиан», субъект — все субъекты РФ. 3 места для
АО «Центральный научно-исследовательский институт «Электрон», субъект —
все субъекты РФ. 2 места для АО «Научно-исследовательский институт
оптико-электронного приборостроения», субъект — все субъекты РФ. 1 место
для ООО «Специальный Технологический Центр», субъект — все субъекты РФ.

Специальность 12.03.05 «Лазерная техника и лазерные технологии»: 1 место
для ООО Научно-производственный центр «Лазеры и аппаратура ТМ», субъект —
все субъекты РФ.

Специальность 15.03.04 «Автоматизация технологических процессов и
производств»: 1 место для ООО «Пикалёвский глинозёмный завод», субъект —
все субъекты РФ.

Специальность 15.03.06 «Мехатроника и робототехника»: 1 место для ПАО
«Ростовский оптико-механический завод», субъект — все субъекты РФ. 1
место для АО «Опытно-конструкторское бюро «Электроавтоматика» имени П.А.
Ефимова», субъект — все субъекты РФ.

Специальность 16.03.01 «Техническая физика»: 1 место для АО «Опытно-
конструкторское бюро «Электроавтоматика» имени П.А. Ефимова», субъект —
все субъекты РФ.

Специальность 27.03.04 «Управление в технических системах»: 1 место для
ООО «Специальный Технологический Центр», субъект — все субъекты РФ.

Специальность 27.03.05 «Инноватика»: 2 места для АО «Заслон», субъект —
все субъекты РФ.

Блок 3. Детализированная целевая квота для программ магистратуры (
год)
Специальность 01.04.02 «Прикладная математика и информатика»: 1 место для
АО «Концерн «Центральный научно-исследовательский институт
«Электроприбор» (организация трудоустройства — то же АО), субъект — все
субъекты РФ. 1 место для АО «Концерн «Морское подводное оружие-
Гидроприбор» (организация — то же АО), субъект — все субъекты РФ.

Специальность 09.04.02 «Информационные системы и технологии»: 1 место для
ООО «Специальный Технологический Центр» (организация — то же ООО),
субъект — все субъекты РФ.

Специальность 09.04.04 «Программная инженерия»: 1 место для АО «Концерн
«Морское подводное оружие-Гидроприбор» (организация — то же АО), субъект
— все субъекты РФ.

Специальность 10.04.01 «Информационная безопасность»: 1 место для ООО
«Специальный Технологический Центр» (организация — то же ООО), субъект —
все субъекты РФ. 2 места для АО «Гринатом» (организация — то же АО),
субъект — все субъекты РФ. 1 место для АО «Атомэнергопроект» (организация
— то же АО), субъект — все субъекты РФ.

Специальность 11.04.02 «Инфокоммуникационные технологии и системы связи»:
1 место для АО «Морские навигационные системы» (организация — то же АО),
субъект — все субъекты РФ. 1 место для ООО «Специальный Технологический
Центр» (организация — то же ООО), субъект — все субъекты РФ.

Минимальные баллы по предметам для поступающих на программы бакалавриата
в 2026 году

Минимальные баллы установлены на места, финансируемые за счет бюджетных
ассигнований федерального бюджета, а также по договорам об образовании за
счет средств физических и (или) юридических лиц.

Для всех направлений подготовки (за исключением отдельно оговоренного
случая) установлены следующие минимальные баллы по общеобразовательным
предметам:

Русский язык — 60 баллов. Математика — 60 баллов. Физика — 60 баллов.
Обществознание — 60 баллов. Информатика и информационно-коммуникационные
технологии (ИКТ) — 60 баллов. Иностранный язык — 60 баллов. Биология — 60
баллов. Химия — 60 баллов. Литература — 60 баллов. География — 60 баллов.
История — 60 баллов. Рисунок и композиция — 60 баллов.

Исключение: образовательная программа «Компьютерные технологии»

Для поступающих на образовательную программу «Компьютерные технологии» по
направлению подготовки 01.03.02 «Прикладная математика и информатика» в
2026 году установлены следующие минимальные баллы (на места как
бюджетного, так и контрактного финансирования):

Русский язык — 60 баллов. Математика — 75 баллов. Информатика и
информационно-коммуникационные технологии (ИКТ) — 75 баллов.