# ЗАПОЛНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ДЛЯ МАГИСТРОВ

Для подачи документов на поступление в магистратуру Университета ИТМО вам необходимо заполнить анкету и заявления в информационной системе приемной комиссии. После заполнения вы можете подавать документы в приемную комиссию.

## Необходимые документы

- Скан документа государственного образца о высшем образовании — диплом бакалавра, диплом специалиста или диплом магистра (вместе с приложением с оценками);
- Общегражданский паспорт;
- Страховое свидетельство обязательного пенсионного страхования (СНИЛС);
- Фотография в электронном виде.

## Сроки приема документов

Прием документов начинается **20 июня 2026 года** и заканчивается:

- **20 августа 2026 года** – для поступающих на бюджетные места;
- **28 августа 2026 года** – для поступающих на контрактные места.

Для зачисления на бюджет необходимо предоставить в приемную комиссию согласие на зачисление **до 24 августа 2026 года (12:00)**.

## Способы подачи документов

Документы, необходимые для поступления, представляются (направляются) в приемную комиссию Университета ИТМО одним из следующих способов:

- направляются в электронной форме посредством электронной информационной системы Университета, а также посредством ЕПГУ;
- представляются лично поступающим;
- направляются в приемную комиссию Университета ИТМО через операторов почтовой связи общего пользования.

> **Информация для иностранных граждан.**

## Инструкция по заполнению документов

Уважаемые абитуриенты, просим отнестись к процессу заполнения данных со всей ответственностью и внимательностью. Информация в личном кабинете заполняется в строгом соответствии с документами! От этого зависит скорость проверки ваших документов и, соответственно, сколько времени вы потратите.

### Важные замечания

- Обратите внимание, что **ввод данных в систему — это первый этап** подачи документов.
- В случае электронного способа подачи документов необходимо выгрузить (сохранить на ваше устройство) из личного кабинета заявление, анкету, согласие на зачисление в формате PDF, проверить актуальность данных в этих документах и загрузить их и остальной пакет необходимых документов в соответствующие поля в личном кабинете, после чего нажать на кнопку **«отправить документы»**.
- Вы можете менять данные в личном кабинете до момента загрузки комплекта документов и заведения дела абитуриента.
- Процесс подачи документов завершен только тогда, когда в вашей анкете в системе Абитуриент появляется сообщение: **«Личное дело заблокировано для изменений»**.
- Скачать файл заявления на изменение заявлений и их приоритетов можно из личного кабинета абитуриента.

## Как заполнять документы

### Анкета

- необходимо ввести все данные;
- свои ФИО **не надо** писать с маленьких букв;
- свои ФИО заполняйте так, как написано в паспорте (особое внимание букве **«ё»**);
- если в Вашем дипломе ФИО написаны не так, как в паспорте — обратитесь в свой вуз (диплом недействительный);
- номер и серию паспорта **не надо** заносить в одно поле;
- обязательно заполните все поля, где есть выпадающие списки;
- поля без выпадающих списков следует заполнять очень внимательно и в строгом соответствии с документом, и если в этом документе есть сокращения каких-либо слов, то следует писать с ними, если сокращений в документе нет, то и при заполнении сокращать ничего не нужно;
- не забудьте про родственников (мама, папа, совершеннолетние братья и сестры);
- после того, как вы введёте свой адрес электронной почты и сохраните свои данные, рекомендуем подтвердить этот адрес в системе.

### Заявления

- **Предельное количество программ в заявлении**, по которым поступающий вправе одновременно участвовать в конкурсе в Университете ИТМО, составляет **5**;
- заявления рассматриваются в порядке установленных приоритетов;
- **проходной балл** — количество баллов вступительного испытания абитуриента, который занимает место № в списке заявлений на магистерскую программу (№ — контрольная цифра приема на магистерскую программу);
- изменить порядок программ в заявлении можно и после подачи документов (необходимо будет подать письменное заявление в приемную комиссию). Бланк заявления об изменении порядка приоритетов можно найти в личном кабинете абитуриента, его следует заполнить и прислать на наш электронный адрес.