# ЗАПОЛНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ДЛЯ БАКАЛАВРИАТА

Подача документов в Университет ИТМО осуществляется лично, а также посредством оператора почтовой связи общего пользования либо через Единый портал государственных услуг (далее – ЕПГУ). После подачи документов через ЕПГУ абитуриенты получат возможность войти в Личный кабинет абитуриента и дополнить анкету – например, подгрузить документы для участия в конкурсе ITMO.Stars.

## Необходимые документы

- Аттестат или диплом о среднем специальном образовании или диплом о высшем образовании;
- Общегражданский паспорт (разворот с фотографией и страница с действующей регистрацией по месту жительства);
- СНИЛС;
- Электронная версия фотографии поступающего размером 3 х 4 см;
- Документы, подтверждающие право на льготы;
- Просим предоставить также скан-копии справки ф.086/у, ФЛГ-заключения (в случае отсутствия в справке ф.086/у отметки о результатах флюорографического обследования), прививочного сертификата, полиса обязательного медицинского страхования. Мы просим предоставить эти документы, чтобы передать их в здравпункт университета. Наличие данных документов во время подачи основного пакета документов не влияет на конкурсную ситуацию!

## Перечень документов для иностранных граждан

> **Важно:** Основные даты будут изменены на основании новой редакции Правил приема в Университет ИТМО.

## Инструкция по заполнению анкеты в системе

Уважаемые абитуриенты, пожалуйста, заполняйте документы очень внимательно. От этого зависит скорость проверки ваших документов и, соответственно, сколько времени вы потратите.

- Обратите внимание, **ввод данных в систему — это только предварительный этап** подачи документов. После ввода вам необходимо отправить документы на модерацию в разделе Личного кабинета "Подача документов", куда необходимо прикрепить сформированные анкету, заявление и другие необходимые документы, приложить все другие требуемые документы в виде скан-копий в личном кабинете.
- Процесс подачи документов завершен только тогда, когда в вашей анкете в системе Абитуриент появляется сообщение, что **вы в списке подавших документы**.
- Заявления в уже заведенном деле вы можете менять **до 25 июля (17:00)**. Сменить приоритеты в заявлении вы можете также через систему — в разделе "Подача документов".

### Анкета

- обязательно заполните все поля, где есть выпадающие списки;
- не забудьте про родственников (мама, папа, совершеннолетние братья и сестры);
- если ставите «Льгота», то у вас должны быть соответствующие документы (см. «Правила приема»);
- если у вас возникают проблемы с вводом адреса по прописке, сообщите его и свои данные в приемную комиссию по электронной почте: `abit@itmo.ru`;
- после того как вы введёте свой адрес электронной почты и сохраните свои данные, рекомендуем подтвердить этот адрес в системе, это позволит вам получать уведомления о ходе приёма и статусе ваших заявлений.

### Испытания

- вступительные испытания в вузе имеют право проходить не все (см. «Вступительные испытания»), обязательно проставьте даты вступительных испытаний в вузе;
- те, кто сдавал ЕГЭ (большинство выпускников школ), **НЕ имеют права** сдавать вступительные испытания в вузе.

### Дипломы олимпиад

- по каждому предмету заносите **один, лучший** (выше степень диплома, выше уровень олимпиады);
- заносите тот, который дает вам право на зачисление без вступительных испытаний (см. «Олимпиады»);
- если вы победитель или призер Всероссийской олимпиады школьников, дающей вам право поступления без вступительных испытаний, то необходимо прикрепить скан-копию диплома победителя.

### Заявления

- **грамотно расставьте приоритеты**. Зачисление проводится в соответствии с приоритетами, указанными в заявлениях о приеме, согласно конкурсным спискам до заполнения установленного количества мест;
- проходной балл — сумма баллов ЕГЭ у абитуриента, который занимает место № в списке заявлений на направление подготовки (№ — контрольная цифра приема на направление подготовки);
- **пожалуйста, не ставьте на 1-е место заявление на контракт**, все остальные заявления, скорее всего, "пропадут";
- изменить порядок приоритетов можно и после подачи документов (необходимо будет подать заявление в приемную комиссию), заявление об изменении порядка приоритетов вы можете найти в разделе "Подача документов".