# Правила приема на обучение по образовательным программам высшего образования - программам магистратуры

## СОДЕРЖАНИЕ

I. Общие положения ........................................................................................................... 3

II. Вступительные испытания .......................................................................................... 7

III. Учет индивидуальных достижений поступающих ................................................ 9

Перечень учитываемых индивидуальных достижений: .......................................... 10

IV. Прием заявлений и документов .............................................................................. 11

V. Списки подавших заявление и конкурсные списки ............................................. 15

VI. Зачисление, подача и отзыв согласия на зачисление, заключение договора об образовании, отзыв документов, отказ от зачисления .............................................. 17

VII. Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема ............................. 21

VIII. Информирование о приеме на обучение ............................................................. 23

IX. Сроки приема на обучение ....................................................................................... 25

X. Особенности проведения внутренних вступительных испытаний для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья ................................ 26

XI. Особенности приема на целевое обучение............................................................. 28

XII. Особенности приема на обучение иностранных граждан и лиц без гражданства ....................................................................................................................... 31

ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ ............................................................................................... 63

---

## I. Общие положения

1. Настоящие Правила приема на обучение по образовательным программам высшего образования - программам магистратуры (далее - Правила) регламентируют прием граждан Российской Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства (далее - поступающие) на обучение по образовательным программам высшего образования - программам магистратуры (далее - образовательные программы) в Университете ИТМО (далее - Университете).

2. Университет объявляет прием на обучение по образовательным программам (далее - прием на обучение) при наличии лицензии на осуществление образовательной деятельности по соответствующим образовательным программам.

3. Прием на обучение осуществляется на первый курс.

4. Прием на обучение по программам магистратуры осуществляется при наличии у поступающих высшего образования.

Наличие образования подтверждается документами об образовании и о квалификации, выдаваемыми лицам, успешно прошедшим государственную итоговую аттестацию (далее - документы об образовании).

5. Поступающим необходимо иметь:
1) для поступления на обучение по образовательным программам, имеющим государственную аккредитацию, - образование, подтвержденное документами об образовании, выданными лицам, успешно прошедшим государственную итоговую аттестацию:

документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, или федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере культуры;

документом об образовании образца, устанавливаемого федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования "Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова", федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования "Санкт-Петербургский государственный университет", документом об образовании и о квалификации образца, устанавливаемого по решению коллегиального органа управления организации, если указанный документ выдан лицу, успешно прошедшему государственную итоговую аттестацию;

документом об образовании, выданным частной организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного центра "Сколково", или организацией, осуществляющей образовательную деятельность на территории инновационного научно-технологического центра;

документом (документами) об образовании, полученным (полученными) в иностранном государстве, если указанное в нем образование признается в Российской Федерации на уровне соответствующего образования (далее - документ иностранного государства об образовании);

2) для поступления на обучение по образовательным программам, не имеющим государственной аккредитации, - образование, подтвержденное документами об образовании, указанными в подпункте 1 настоящего пункта, или документами об образовании образца, устанавливаемого организацией, выданными лицам, успешно прошедшим итоговую аттестацию.

6. Прием на обучение проводится:
1) на места в рамках контрольных цифр приема граждан на обучение за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета:
а) на места в пределах квоты приема на целевое обучение (далее - целевая квота). Целевая квота за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета устанавливается с указанием сведений, предусмотренных пунктом 35 Правил установления квоты приема на целевое обучение по образовательным программам высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. N 555 "О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования";
б) на места в рамках контрольных цифр приема за вычетом квоты (далее - основные бюджетные места);
2) на места для обучения по договорам об образовании, заключаемым при приеме на обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц, и за счет собственных средств организации (далее соответственно - платные места, договоры об образовании).

7. В рамках подготовки к проведению и проведения приема на обучение Университет:

размещает информацию о приеме на обучение на своем официальном сайте abit.itmo.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - официальный сайт);

проводит прием от поступающих заявлений о приеме на обучение и документов, необходимых для поступления и прилагаемых к заявлению о приеме на обучение (далее соответственно - прием заявлений и документов, заявление о приеме, документы, необходимые для поступления);

самостоятельно проводит вступительные испытания по образовательным программам (далее - внутренние вступительные испытания);

проводит зачисление на обучение (далее - зачисление).

8. Прием на обучение проводится на конкурсной основе. Для проведения приема на обучение Университет устанавливает:
перечень вступительных испытаний;
по каждому вступительному испытанию - максимальное количество баллов и минимальное количество баллов, подтверждающее успешное прохождение вступительного испытания (далее - минимальное количество баллов);
перечень индивидуальных достижений поступающих (далее - индивидуальные достижения) и порядок их учета;

Сумма конкурсных баллов исчисляется как сумма баллов за вступительные испытания и за индивидуальные достижения.

9. Университет проводит отдельный конкурс по каждой совокупности условий поступления на обучение (далее соответственно - конкурсная группа, условия поступления):
1) по направленности (профилю) образовательных программ (далее - конкурсный профиль) - следующими способами:
а) однопрофильный конкурс в пределах направления подготовки (далее - однопрофильный конкурс):
по одной или нескольким образовательным программам в рамках направления подготовки;
2) по источникам финансирования мест:
а) на места в рамках контрольных цифр приема за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета;
б) на платные места;
3) по видам мест в рамках контрольных цифр приема:
на места в пределах целевой квоты (в случае детализации целевой квоты - раздельно по каждой детализированной целевой квоте);
на основные бюджетные места.

10. По одним и тем же направлениям подготовки Университет может проводить различные однопрофильные конкурсы по различным конкурсным группам.

11. Для конкурсов, имеющих одинаковый конкурсный профиль, организация устанавливает одинаковые:

перечень вступительных испытаний;
минимальное количество баллов;
максимальное количество баллов;
перечень общих индивидуальных достижений и порядок их учета (в соответствии с главой IV Правил).

12. Университет формирует по каждой конкурсной группе:
списки лиц, подавших заявление о приеме (далее - списки подавших заявление);
ранжированные списки лиц, подавших заявление о приеме и документы, необходимые для поступления, и имеющих необходимые результаты вступительных испытаний (далее - конкурсные списки).

13. При наличии незаполненных мест после завершения зачисления организация проводит дополнительный прием на обучение на указанные места в соответствии с главой XIV Правил.

---

## II. Вступительные испытания

14. Прием на обучение по образовательным программам проводится по результатам внутреннего вступительного испытания - вступительного экзамена.

14.1 Победителям и призерам олимпиад, конкурсов и иных творческих и научных мероприятий в качестве результатов вступительного экзамена могут быть зачтены результаты участия в соответствующих мероприятиях согласно Приложению 1.

14.2. Максимальное количество баллов для вступительного экзамена по программам магистратуры составляет 100 баллов.

Минимальное количество баллов для вступительного экзамена по программам магистратуры составляет 50 баллов.

15. Университет проводит вступительный экзамен с использованием дистанционных технологий (при условии идентификации поступающих при сдаче ими вступительных испытаний).

16. Результаты вступительного экзамена действительны при приеме на обучение на учебный год, перед началом которого был пройден вступительный экзамен.

17. Поступающий сдает вступительный экзамен для поступления на каждую образовательную программу однократно.

18. Вступительный экзамен проводится на русском языке или на иностранном языке.

При приеме на обучение по программам магистратуры с иностранным языком образования Университет устанавливает, что внутреннее вступительное испытание проводится на русском языке и на иностранном языке либо только на иностранном языке.

19. Вступительный экзамен для поступления на каждую образовательную программу проводится одновременно для всех поступающих либо в различные сроки для различных групп поступающих (в том числе по мере формирования указанных групп из числа лиц, подавших заявление о приеме).

Для каждого поступающего проводится один вступительный экзамен в день. По желанию поступающего ему может быть предоставлена возможность сдавать несколько вступительных экзаменов в день.

20. Лица, не прошедшие вступительный экзамен по уважительной причине (болезнь или иные обстоятельства, подтвержденные документально), допускаются к его сдаче в другой группе.

21. Университет устанавливает расписание вступительных экзаменов.

22. При нарушении поступающим во время проведения вступительного экзамена Правил, уполномоченные должностные лица составляют акт о нарушении и о непрохождении поступающим вступительного экзамена без уважительной причины.

23. Результаты вступительного экзамена объявляются на официальном сайте в течение трех рабочих дней после дня проведения вступительного экзамена, но не позднее чем за один день до публикации конкурсных списков.

24. Поступающий имеет право в день объявления результатов вступительного экзамена или в течение следующего рабочего дня ознакомиться с результатами проверки и оценивания его работы, выполненной при прохождении вступительного экзамена.

25. По результатам вступительного экзамена поступающий имеет право подать в Университет апелляцию о нарушении, по мнению поступающего, установленного порядка проведения вступительного экзамена и (или) о несогласии с полученной оценкой результатов вступительного экзамена.

Университет проводит рассмотрение апелляций, поданных поступающими. Правила подачи и рассмотрения апелляций устанавливаются Университетом самостоятельно.

---

## III. Учет индивидуальных достижений поступающих

26. Учет индивидуальных достижений поступающих осуществляется следующими способами:
1) Университет начисляет поступающему баллы, которые включаются в сумму конкурсных баллов:
баллы за общие индивидуальные достижения, перечень которых установлен Университетом в соответствии с настоящей главой. Количество баллов за общие индивидуальные достижения составляет не более 10;
баллы за целевые индивидуальные достижения, в качестве которых рассматривается участие в проводимых заказчиком целевого обучения мероприятиях по профессиональной ориентации (далее - профориентационные мероприятия), которые учитываются в соответствии с пунктом 95 Правил при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в дополнение к баллам за общие индивидуальные достижения. Количество баллов за целевые индивидуальные достижения составляет 5;
2) Университет учитывает индивидуальные достижения при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках.

27. Перечень общих индивидуальных достижений, за которые начисляются баллы при приеме на обучение по образовательным программам, устанавливается Университетом самостоятельно.

28. Порядок учета общих индивидуальных достижений, в том числе количество баллов, начисляемых за общие индивидуальные достижения, устанавливается Университетом самостоятельно.

Начисление баллов за наличие знака ГТО осуществляется по решению Университета, если поступающий в текущем и (или) предшествующем году относится (относился) к возрастной группе, в которой получен знак ГТО;

наличие знака ГТО подтверждается удостоверением к нему, или сведениями, размещенными на официальном сайте Министерства спорта Российской Федерации или на официальном сайте Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО) в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", или копией распорядительного акта (выпиской из распорядительного акта) Министерства спорта Российской Федерации о награждении золотым знаком ГТО, копией распорядительного акта (выпиской из распорядительного акта) органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о награждении серебряным или бронзовым знаком ГТО. Копия распорядительного акта (выписка из распорядительного акта) должна быть заверена должностным лицом Министерства спорта Российской Федерации или органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации.

29. В качестве общих индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках, Университет устанавливает средний балл документа об образовании, и (или) баллы по отдельным предметам, учебным дисциплинам, и (или) иные индивидуальные достижения. В случае равенства поступающих по указанным достижениям перечень таких достижений может быть дополнен в период проведения приема на обучение. Порядок учета индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования в конкурсных списках, устанавливается Университетом самостоятельно.

### Перечень учитываемых общих индивидуальных достижений:

| Наименование/результат | Баллы |
|:------------------------|------:|
| Наличие публикации в научных рецензируемых изданиях, индексируемых базами данных «Web of Science Core Collection» и/или «Scopus» не старше пяти лет на момент поступления | 2 |
| Наличие патента, соответствующего приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в Российской Федерации и (или) перечню критических технологий Российской Федерации, зарегистрированных на поступающего, и сроком не старше пяти лет на момент поступления, однократно | 3 |
| Диплом I степени Олимпиады для студентов «С английским в ИТМО!» | 7 |
| Диплом II степени Олимпиады для студентов «С английским в ИТМО!» | 5 |
| Диплом III степени Олимпиады для студентов «С английским в ИТМО!» | 3 |
| Диплом победителя или призера Всероссийского инженерного конкурса 2025/26 | 5 |
| Золотой, серебряный, бронзовый значок ГТО, полученный в 2025 или 2026 году, однократно | 1 |
| Диплом победителя Образовательного форума «Тебе решать!» 2026 | 3 |

---

## IV. Прием заявлений и документов

30. Поступающий на обучение подает:
одно заявление о приеме на места в рамках контрольных цифр приема (если он хочет поступать на указанные места);
одно заявление о приеме на платные места (если он хочет поступать на указанные места);
документы, необходимые для поступления.

31. Поступающий подает заявления о приеме и документы, необходимые для поступления, следующими способами:
представляет в организацию лично;
направляет в Университет через оператора почтовой связи общего пользования (далее - оператор почтовой связи);
представляет посредством федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - ЕПГУ).

Университет обеспечивает возможность представления (направления) заявлений и документов, необходимых для поступления, всеми указанными способами.

Университет установил, что Кронверкский пр.49, лит.А, ауд.1101 - место для приема заявлений и документов, представляемых лично поступающими, и сроки приема заявлений и документов в местах их приема. В случае если заявление о приеме и документы, необходимые для поступления, представляются в Университет лично поступающим, поступающему выдается расписка в приеме заявления и документов.

32. В заявлении о приеме поступающий указывает конкурсные группы, по которым он хочет быть зачисленным в Университет, и приоритеты зачисления по каждой конкурсной группе (далее - приоритеты зачисления).

Поступающий указывает следующие приоритеты зачисления:
1) для поступления на места в рамках контрольных цифр приема:
приоритет зачисления на места в пределах целевой квоты (далее - приоритет целевой квоты); единый приоритет зачисления на основные бюджетные места (далее - приоритет иных мест);
2) для поступления на платные места - приоритет зачисления на платные места.

33. Приоритеты зачисления обозначаются порядковыми номерами (целыми числами, начиная с единицы). Высота приоритетов зачисления (приоритетность зачисления) уменьшается с возрастанием указанных номеров.

Поступающий указывает отдельную последовательность приоритетов зачисления на места в рамках контрольных цифр приема и отдельную последовательность приоритетов зачисления на платные места.

34. В заявлении о приеме поступающий заверяет личной подписью следующие факты (посредством ЕПГУ подтверждение указанных фактов осуществляется посредством внесения в заявление о приеме отметки):
1) ознакомление поступающего с информацией о необходимости указания в заявлении о приеме достоверных сведений и представления подлинных документов;
2) ознакомление поступающего с Правилами, а также с документами и информацией, указанными в части 2 статьи 55 Федерального закона N 273-ФЗ;
3) при поступлении на обучение на места в рамках контрольных цифр приема - получение соответствующего высшего образования впервые (отсутствие у поступающего диплома специалиста, диплома магистра, а также документа об образовании и о квалификации по программам магистратуры специализированного высшего образования, предусмотренным постановлением N 1302), за исключением установленных законодательством Российской Федерации случаев получения высшего образования за счет бюджетных ассигнований при наличии у лица соответствующего высшего образования.

35. В заявлении о приеме указывается необходимость (отсутствие необходимости) создания для поступающего специальных условий при проведении внутренних вступительных испытаний в связи с его инвалидностью или ограниченными возможностями здоровья, подтвержденными документально.

36. Заявление о приеме представляется на русском языке.

37. Поступающий может после подачи заявления о приеме внести в него изменения, включая изменение конкурсных групп (в том числе дополнение, исключение конкурсных групп), изменение приоритетов зачисления и иных сведений, представить и (или) отозвать документы, прилагаемые к заявлению о приеме (за исключением отзыва документов, представленных в электронном виде). Изменение приоритетов зачисления на ЕПГУ осуществляется не чаще чем один раз в 2 часа.

Действия, указанные в абзаце первом настоящего пункта, осуществляются не позднее дня завершения приема заявлений и документов.

38. Поступающий представляет документы, необходимые для поступления:
1) документ (документы), удостоверяющий личность, гражданство (в том числе может представить паспорт гражданина Российской Федерации, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации) (представляется одновременно с заявлением о приеме);
2) документ об образовании (представляется не позднее дня завершения приема документов).

Поступающий может представить один или несколько документов об образовании.

Документ иностранного государства об образовании представляется со свидетельством о признании иностранного образования, за исключением случаев, в которых в соответствии с законодательством Российской Федерации и (или) международным договором не требуется признание иностранного образования. Свидетельство о признании иностранного образования представляется не позднее срока завершения представления согласия на зачисление (на места в рамках контрольных цифр приема) или не позднее дня завершения заключения договоров (на платные места) согласно пунктам 64 и 65 Правил;
3) документ, подтверждающий регистрацию в системе индивидуального (персонифицированного) учета (представляется одновременно с заявлением о приеме, при наличии);
4) заявление о согласии на обработку персональных данных (представляется одновременно с заявлением о приеме);
5) при необходимости создания специальных условий для сдачи внутренних вступительных испытаний - документ, подтверждающий инвалидность или ограниченные возможности здоровья на день его представления (далее - документ об ОВЗ) (представляется одновременно с заявлением о приеме или в более поздний срок, но не позднее дня завершения приема документов). В случае если поступающий представил документ об ОВЗ в более поздний срок, чем подал заявление о приеме, Университет создает специальные условия для сдачи вступительных испытаний, которые проводятся после представления документа об ОВЗ;
6) документы, подтверждающие индивидуальные достижения, которые учитываются при приеме на обучение (представляются по усмотрению поступающего не позднее дня завершения приема документов);
7) документы, указанные в пунктах 101-102 Правил (представляются не позднее дня завершения приема документов);
8) иные документы (представляются по усмотрению поступающего не позднее дня завершения приема документов);
9) фотография поступающего в электронной форме (представляется поступающими, сдающими вступительный экзамен).

39. Документы, необходимые для поступления, представляются в виде оригиналов или копий (электронных образов) без представления оригиналов. Заверение указанных копий (электронных образов) не требуется.

При подаче заявления о приеме:
документ, необходимый для поступления, считается представленным в копии, если информация о таком документе (о праве, подтверждаемом таким документом) подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных государственных информационных системах, в том числе в федеральной информационной системе "Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении". Представление оригинала или копии (электронного образа) такого документа при подаче заявления о приеме не требуется. Поступающий может по своему усмотрению представить оригинал или копию (электронный образ) такого документа;
в случае если информация о таком документе (о праве, подтверждаемом таким документом) не подтверждена сведениями, имеющимися на ЕПГУ или в иных государственных информационных системах, поступающий представляет электронный образ документа посредством ЕПГУ или представляет оригинал или копию документа в организацию.

40. Документы, выполненные на иностранном языке, представляются с переводом на русский язык, заверенным нотариально (в том числе консульским должностным лицом), если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации.

41. Документы, полученные в иностранном государстве, должны быть легализованы, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации.

42. Университет осуществляет проверку достоверности сведений, указанных в заявлении о приеме, и подлинности документов, необходимых для поступления, в том числе путем обращения в государственные информационные системы, государственные (муниципальные) органы и организации.

43. Университет формирует личное дело поступающего в бумажной форме на основании информации и (или) документов, полученных организацией с ЕПГУ и (или) представленных поступающим иными способами.

44. По результатам приема заявлений и документов и проведения вступительных экзаменов Университет принимает решение по вопросу о допуске поступающих к участию в конкурсе.

44.1 Поступающий получает уникальный код (далее - уникальный код поступающего) на ЕПГУ (в случае подачи заявления о приеме посредством ЕПГУ) или от Университета (в случае подачи заявления о приеме иными способами).

---

## V. Списки подавших заявление и конкурсные списки

45. Списки подавших заявление формируются в период приема заявлений и документов и проведения вступительных экзаменов и со дня начала приема заявлений и документов публикуются на официальном сайте и обновляются один раз в час до момента публикации конкурсных списков и на ЕПГУ. Указанные списки обновляются при наличии изменений ежедневно до момента публикации конкурсных списков.

46. Конкурсные списки формируются по результатам приема заявлений и документов и проведения вступительных экзаменов и публикуются на официальном сайте и на ЕПГУ. Конкурсные списки обновляются при наличии изменений ежедневно до дня издания приказа (приказов) о зачислении по соответствующему конкурсу включительно не менее 5 раз в сутки.

47. В конкурсный список включаются поступающие, которые имеют не менее минимального количества баллов за вступительный экзамен.

48. В конкурсном списке указываются следующие сведения:
1) уникальный код поступающего;
2) по каждому поступающему по результатам вступительного экзамена:
сумма конкурсных баллов;
количество баллов за вступительный экзамен;
количество баллов за общие индивидуальные достижения;
количество баллов за целевые индивидуальные достижения (при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты);
индивидуальные достижения, учитываемые при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования;
3) при приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема - наличие согласия на зачисление, указанного в пункте 63 Правил;
4) при приеме на обучение на платные места - наличие заключенного договора об образовании;
5) приоритет зачисления, указанный поступающим по данной конкурсной группе;
6) высшие приоритеты поступающего, определяемые в соответствии с пунктом 66 Правил (далее - высшие приоритеты):
основной высший приоритет;
высший проходной приоритет.

49. В списке подавших заявление указываются:
сведения, указанные в пункте 48 Правил (за исключением индивидуальных достижений, учитываемых при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования, и высших приоритетов);
информация о рассмотрении заявления о приеме, в том числе о допуске к участию в конкурсе.

Сведения, отсутствующие на момент подачи заявления о приеме, указываются в списке подавших заявление после получения Университетом таких сведений.

50. Поступающие, включенные в список подавших заявление, упорядочиваются по убыванию суммы конкурсных баллов (при наличии баллов), при равенстве суммы конкурсных баллов - по уникальному коду поступающего.

51. Поступающие, включенные в конкурсный список, ранжируются последовательно по следующим основаниям:

по убыванию суммы конкурсных баллов;
по убыванию суммы баллов за вступительное испытание;
по приоритетности мероприятий, зачитываемых за результаты вступительного испытания при ранжировании:
1. Медалист «Я-профессионал»
2. Победитель «Я-профессионал»
3. Призер «Я-профессионал»
4. Победитель Мегаконкурса ИТМО
5. Призер Мегаконкурса ИТМО
6. Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО
7. Рекомендательное письмо от руководителя программы
8. Вступительный экзамен

по убыванию количества баллов за индивидуальные достижения (при приеме на обучение на места в пределах целевой квоты количество баллов за индивидуальные достижения исчисляется как сумма количества баллов за общие индивидуальные достижения и количества баллов за целевые индивидуальные достижения);
по индивидуальным достижениям, учитываемым при равенстве поступающих по иным критериям ранжирования.

---

## VI. Зачисление, подача и отзыв согласия на зачисление, заключение договора об образовании, отзыв документов, отказ от зачисления

52. Зачисление проводится согласно конкурсным спискам в соответствии с приоритетами зачисления, указанными в заявлении о приеме, до заполнения установленного количества мест.

53. Для зачисления на места в рамках контрольных цифр приема поступающий представляет согласие на зачисление. Согласие на зачисление представляется в электронном виде посредством проставления на ЕПГУ электронной отметки о согласии на зачисление или на бумажном носителе посредством подачи в Университет заявления о согласии на зачисление (лично или через оператора почтовой связи). Представление согласия на зачисление в электронном виде осуществляется не чаще чем один раз в 2 часа.

54. Университет устанавливает день завершения представления согласия на зачисление на места в рамках контрольных цифр приема. Представление согласия на зачисление осуществляется начиная со дня начала приема заявлений о приеме до установленного времени в день завершения представления согласия на зачисление (далее - срок завершения представления согласия на зачисление).

Согласие на зачисление применяется ко всем конкурсным группам на места в рамках контрольных цифр приема.

В случае если поступающий, подавший согласие на зачисление, хочет подать согласие на зачисление в другую организацию, то ему необходимо отозвать поданное согласие на зачисление.

55. Для зачисления на платные места поступающий заключает договор об образовании, а также информирует Университет о необходимости его зачисления в соответствии с договором об образовании.

Информирование Университета о необходимости зачисления, по общему правилу, осуществляется посредством предоставления подтверждающего документа (платежного поручения, выписки или иного) о внесении первого авансового платежа в соответствии с заключенным договором об образовании. В исключительных случаях, в частности при оформлении образовательного кредита, оплате обучения за счет средств материнского (семейного) капитала, информирование Университета о необходимости зачисления может осуществляться в иной форме по решению Приемной комиссии Университета.

Университет устанавливает день завершения заключения договоров об образовании (далее - день завершения заключения договоров). Заключение договора об образовании осуществляется начиная со дня начала приема заявлений о приеме до дня завершения заключения договоров включительно.

56. Для зачисления Университет определяет высшие приоритеты:
основной высший приоритет - наиболее высокий приоритет зачисления, по которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для поступающих, включенных в конкурсный список, вне зависимости от наличия согласия на зачисление. Основной высший приоритет определяется на основании всех конкурсных списков, в которых поступающий проходит по конкурсу, и указывается в конкретном конкурсном списке;
высший проходной приоритет - наиболее высокий приоритет зачисления, по которому поступающий проходит по конкурсу, определяемый для поступающих, представивших согласие на зачисление. Высший проходной приоритет определяется на основании всех конкурсных списков, в которых поступающий проходит по конкурсу, и указывается в конкретном конкурсном списке.

57. Поступающий подлежит зачислению на места в рамках контрольных цифр приема в соответствии с высшим проходным приоритетом, если он проходит по конкурсу в пределах установленного количества мест и в срок завершения представления согласия на зачисление в Университете имеется согласие на зачисление, при условии, что до дня издания приказа о зачислении включительно поступающий не отозвал согласие на зачисление.

58. Поступающий подлежит зачислению на платные места, если он проходит по конкурсу в пределах установленного количества мест и в день завершения заключения договоров в организации имеется заключенный договор об образовании, при условии, что поступающий проинформировал Университет о необходимости его зачисления в соответствии с договором об образовании. Поступающий на платные места зачисляется в соответствии с одним или несколькими приоритетами зачисления. Зачисление на платные места осуществляется вне зависимости от зачисления на места в рамках контрольных цифр приема.

59. В случае если поступающий подал заявление о приеме посредством ЕПГУ, он может представить согласие на зачисление посредством ЕПГУ, или лично, или через оператора почтовой связи. В случае если поступающий подал заявление о приеме лично, или через оператора почтовой связи, он может представить согласие на зачисление лично, или через оператора почтовой связи, или посредством ЕПГУ (если при подаче заявления о приеме он представил в Университет страховой номер индивидуального лицевого счета и дал согласие на передачу сведений на ЕПГУ).

60. При представлении поступающим согласия на зачисление Университет вносит в конкурсный список (до публикации конкурсного списка - в список подавших заявление) сведения о представлении согласия на зачисление.

В день завершения представления согласия на зачисление Университет не позднее 14 часов по московскому времени обеспечивает учет в конкурсном списке согласий на зачисление, представленных в Университет.

61. Поступающий имеет право на любом этапе приема на обучение отозвать согласие на зачисление на ЕПГУ либо путем подачи в Университет заявления об отзыве согласия на зачисление (лично или через оператора почтовой связи) (далее - отзыв согласия на зачисление).

При отзыве поступающим согласия на зачисление Университет вносит в конкурсный список (до публикации конкурсного списка - в список подавших заявление) сведения об отзыве согласия на зачисление.

62. Поступающий имеет право на любом этапе приема на обучение отозвать заявление о приеме на ЕПГУ либо путем подачи в Университет заявления об отзыве заявления о приеме (лично или через оператора почтовой связи) (далее - отзыв заявления о приеме).

При отзыве заявления о приеме Университет исключает поступающего из списков подавших заявление, из конкурсных списков и из числа зачисленных.

63. Поступающий, зачисленный на обучение, имеет право отказаться от зачисления без отзыва согласия на зачисление. Отказ от зачисления осуществляется на ЕПГУ либо путем подачи в Университет заявления об отказе от зачисления (лично или через оператора почтовой связи).

При отказе от зачисления Университет исключает поступающего из числа зачисленных и вносит необходимые изменения в конкурсные списки.

64. В случае если поступающий, который зачислен на места в рамках контрольных цифр приема, хочет отозвать согласие на зачисление, ему необходимо отказаться от зачисления одновременно с отзывом согласия на зачисление.

65. До истечения срока приема на обучение на места в рамках контрольных цифр приема (включая дополнительный прием на обучение) по конкретным конкурсным группам Университет вносит изменения в конкурсные списки, списки подавших заявления, исключает поступающего из числа зачисленных в соответствии с пунктами 60 - 63 Правил:

в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного в Университет лично поступающим, не менее чем за 2 часа до конца рабочего дня - в течение 2 часов после получения сведений с ЕПГУ или заявления;
в случае получения сведений с ЕПГУ или заявления, представленного в Университет лично поступающим, менее чем за 2 часа до конца рабочего дня - в течение первых двух часов следующего рабочего дня;
в случае получения заявления через оператора почтовой связи - не позднее следующего рабочего дня.

Действия, указанные в пунктах 60 - 63 Правил, не осуществляются в день издания приказов о зачислении.

66. После завершения приема на обучение на места в рамках контрольных цифр приема (включая дополнительный прием на обучение) по конкретным конкурсным группам поданные документы в части их оригиналов (при наличии) возвращаются поступающему в течение одного рабочего дня после дня поступления в Университет заявления об отзыве заявления о приеме. В случае невозможности возврата указанных оригиналов они остаются на хранении в Университете.

67. Зачисление оформляется приказом (приказами) Университета о зачислении на каждом этапе зачисления. Приказы о зачислении публикуются на официальном сайте с указанием уникального кода поступающего.

68. По результатам зачисления Университет формирует сведения о зачислении по каждому конкурсу с указанием уникального кода поступающего, суммы конкурсных баллов, количества баллов за вступительные испытания и за индивидуальные достижения. Указанные сведения размещаются на официальном сайте в день издания приказов о зачислении и должны быть доступны пользователям официального сайта в течение 6 месяцев со дня их издания.

---

## VII. Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема

69. Зачисление на места в рамках контрольных цифр приема проводится в 2 этапа:
основной этап зачисления и дополнительный этап зачисления.

70. На каждом этапе зачисления Университет определяет основной высший приоритет и высший проходной приоритет.

71. На основном этапе зачисления:
1) проводится зачисление:
на места в пределах целевой квоты;
на основные бюджетные места;
2) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом целевой квоты, поступающий зачисляется на места в пределах целевой квоты;
3) в случае если высший проходной приоритет является приоритетом иных мест, поступающий зачисляется на основные бюджетные места.

72. На дополнительном этапе зачисления проводится зачисление на незаполненные основные бюджетные места в соответствии с приоритетом иных мест.

73. При приеме на обучение места в пределах целевой квоты, которые являются незаполненными, добавляются к основным бюджетным местам.

74. В случае если поступающий, зачисленный на основном этапе зачисления, хочет участвовать в дополнительном этапе зачисления, он отказывается от зачисления, проведенного на основном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на основном этапе зачисления и отказались от зачисления до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления, рассматриваются при проведении зачисления на дополнительном этапе зачисления. Лица, которые зачислены на основном этапе зачисления и не отказались от зачисления до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления, не подлежат зачислению на дополнительном этапе зачисления.

75. В случае если поступающий, зачисленный на основном этапе зачисления, хочет участвовать в дополнительном этапе зачисления в иную организацию, он до срока завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления отказывается от зачисления, проведенного на основном этапе зачисления, и отзывает согласие на зачисление.

---

## VII (1). Перераспределение мест в рамках контрольных цифр приема

75.1. В случае если предложения заказчиков на места в рамках контрольных цифр приема даны на меньшее количество мест, чем величина целевой квоты, организация может не ранее 15 июня и не позднее 19 июня перенести места целевой квоты в пределах количества мест, соответствующего признакам, указанным в подпункте 1 и подпункте "а" подпункта 2 пункта 9 Правил: в основные бюджетные места.

75.2. Университет осуществляет следующие действия по переносу мест в пределах количества мест, соответствующего признакам, указанным в подпункте 1 и подпункте "а" подпункта 2 пункта 11 Правил на основном этапе зачисления по программам магистратуры не ранее завершения представления согласия на зачисление и не позднее издания приказов о зачислении переносит избыточные места целевой квоты (если число поступающих, представивших согласие на зачисление на места целевой квоты, меньше количества указанных мест) в основные бюджетные места.

---

## VIII. Информирование о приеме на обучение

76. Университет знакомит поступающего и (или) его родителей (законных представителей) с документами и информацией, указанными в части 2 статьи 55 Федерального закона N 273-ФЗ.

77. В целях информирования о приеме на обучение на официальном сайте размещается следующая информация о приеме на обучение:

1) не позднее 20 января года приема:
а) перечень направлений подготовки, на которые проводится прием на обучение в данном календарном году за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, и количество мест для приема на обучение в рамках контрольных цифр приема за счет указанных бюджетных ассигнований по различным условиям поступления (без указания квот);
б) Правила;
в) сроки проведения приема на обучение;
г) перечень вступительных испытаний с указанием по каждому вступительному испытанию следующих сведений:
наименование вступительного испытания;
максимальное количество баллов;
минимальное количество баллов;
приоритетность испытания при ранжировании;
для внутреннего вступительного испытания - форма проведения, языки, на которых осуществляется проведение вступительного испытания, программа вступительного испытания;
информация о проведении вступительного испытания очно и (или) с использованием дистанционных технологий;
особенности проведения вступительного испытания для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья;
д) порядок учета индивидуальных достижений;
е) перечень общих индивидуальных достижений, учитываемых при приеме на обучение;
ж) информация о необходимости (отсутствии необходимости) прохождения поступающими обязательного предварительного медицинского осмотра (обследования);
з) информация о местах приема документов, почтовых адресах для направления документов, необходимых для поступления, электронных адресах для взаимодействия с поступающими;
и) информация о наличии общежития(ий) для обучающихся;
2) не позднее 15 апреля года приема -
количество мест для приема на обучение в рамках контрольных цифр приема по различным условиям поступления, в том числе на места в пределах целевой квоты (при необходимости - с указанием детализированных целевых квот);
количество платных мест. Указанное количество не может быть изменено после 15 апреля;
образец договора об образовании;
3) не позднее 1 июня года приема:
информация о количестве мест в общежитиях для обучающихся;
расписание вступительных испытаний.

78. Университет обеспечивает доступность информации о приеме на обучение для пользователей официального сайта в период с даты ее размещения до дня завершения приема на обучение включительно.

Университет обеспечивает функционирование телефонных линий и раздела официального сайта для ответов на обращения, связанные с приемом на обучение.

79. Информация о поступающих, размещаемая на официальном сайте и (или) публикуемая иными способами, информация, размещаемая на ЕПГУ (в том числе списки подавших заявление, сведения о результатах вступительных испытаний, конкурсные списки, сведения о зачислении, приказы о зачислении), формируется без указания фамилии, имени, отчества поступающих, с указанием уникального кода поступающего.

---

## IX. Сроки приема на обучение

80. Университет устанавливает сроки приема на обучение в соответствии с настоящей главой.

81. При приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр приема:
1) прием заявлений и документов:
начало - 20 июня года приема;
завершение - 20 августа года приема;
2) зачисление:
а) основной этап зачисления:
день завершения представления согласия на зачисление на основном этапе зачисления - 24 августа года приема (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по московскому времени);
издание приказов о зачислении - 25 августа года приема;
б) дополнительный этап зачисления:
день завершения представления согласия на зачисление на дополнительном этапе зачисления - 26 августа года приема (представление согласия на зачисление осуществляется до 12:00 по московскому времени);
издание приказов о зачислении - 27 августа года приема;

82. При приеме на обучение на платные места:
начало приема заявлений и документов - 20 июня года приема;
завершение приема документов - 28 августа года приема;
завершение зачисления - 30 августа года приема.

---

## X. Особенности проведения внутренних вступительных испытаний для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья

83. При проведении внутренних вступительных испытаний для поступающих из числа инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья (далее - поступающие с ограниченными возможностями здоровья) Университет обеспечивает создание условий с учетом особенностей психофизического развития поступающих, их индивидуальных возможностей и состояния здоровья (далее - индивидуальные особенности). Поступающим с ограниченными возможностями здоровья предоставляется в доступной для них форме информация о порядке проведения внутренних вступительных испытаний.

84. Продолжительность внутреннего вступительного испытания для поступающих с ограниченными возможностями здоровья увеличивается по решению Университета, но не более чем на 1,5 часа.

85. Поступающие с ограниченными возможностями здоровья могут в процессе сдачи внутреннего вступительного испытания пользоваться техническими средствами, необходимыми им в связи с их индивидуальными особенностями.

86. При проведении внутренних вступительных испытаний обеспечивается выполнение следующих дополнительных требований в зависимости от индивидуальных особенностей поступающих с ограниченными возможностями здоровья:

1) для слепых:
задания для выполнения на вступительном испытании оформляются рельефно-точечным шрифтом Брайля или в виде электронного документа, доступного с помощью компьютера со специализированным программным обеспечением для слепых, либо зачитываются ассистентом;
письменные задания выполняются на бумаге рельефно-точечным шрифтом Брайля или на компьютере со специализированным программным обеспечением для слепых либо надиктовываются ассистенту;
поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется комплект письменных принадлежностей и бумага для письма рельефно-точечным шрифтом Брайля, компьютер со специализированным программным обеспечением для слепых (при очном проведении вступительных испытаний);

2) для слабовидящих:
обеспечивается индивидуальное равномерное освещение не менее 300 люкс (при очном проведении вступительных испытаний);
поступающим для выполнения задания при необходимости предоставляется увеличивающее устройство, возможно также использование собственных увеличивающих устройств (при очном проведении вступительных испытаний);
задания для выполнения, а также инструкция по порядку проведения вступительных испытаний оформляются увеличенным шрифтом;

3) для глухих и слабослышащих:
обеспечивается наличие звукоусиливающей аппаратуры коллективного пользования, при необходимости поступающим предоставляется звукоусиливающая аппаратура индивидуального пользования (при очном проведении вступительных испытаний);
предоставляются услуги сурдопереводчика;

4) для слепоглухих предоставляются услуги тифлосурдопереводчика (помимо требований, выполняемых соответственно для слепых и глухих);

5) для лиц с тяжелыми нарушениями речи, глухих, слабослышащих вступительные испытания, проводимые в устной форме, проводятся в письменной форме (дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности, вступительные испытания при приеме на обучение по программам магистратуры - по решению организации);

6) для лиц с нарушениями опорно-двигательного аппарата, нарушениями двигательных функций верхних конечностей или отсутствием верхних конечностей:
письменные задания выполняются на компьютере со специализированным программным обеспечением или надиктовываются ассистенту;
вступительные испытания, проводимые в письменной форме, проводятся в устной форме (дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности, вступительные испытания при приеме на обучение по программам магистратуры - по решению организации).

---

## XI. Особенности приема на целевое обучение

87. Прием на обучение на места в пределах целевой квоты осуществляется в соответствии с положением о целевом обучении, утвержденным Правительством Российской Федерации.

88. Университет проводит прием на обучение на места в пределах целевой квоты на основании заявок на заключение договора о целевом обучении, поданных поступающими в соответствии с предложениями о заключении договоров о целевом обучении, сформированными федеральными государственными органами, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, юридическими лицами, указанными в части 1 статьи 71.1 Федерального закона N 273-ФЗ (далее соответственно - заявки, предложения, заказчики), и размещенными на Единой цифровой платформе в сфере занятости и трудовых отношений "Работа в России" (далее - цифровая платформа "Работа в России") или представленными заказчиками в Университет (в случае неразмещения предложений на цифровой платформе "Работа в России").

Университет присваивает заказчикам, представившим в Университет предложения (в случае неразмещения предложений на цифровой платформе "Работа в России"), уникальные идентификационные номера.

89. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты:
1) поступающий подает заявление о приеме в соответствии с предложением;
2) поступающий указывает в заявлении о приеме:
а) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает на указанные места, размещено на цифровой платформе "Работа в России":
признак размещения предложения на цифровой платформе "Работа в России";
номер предложения, сформированный на цифровой платформе "Работа в России";
б) если предложение, в соответствии с которым поступающий поступает на указанные места, не размещено на цифровой платформе "Работа в России":
признак неразмещения предложения на цифровой платформе "Работа в России";
номер предложения, сформированный заказчиком;
3) если поступающий подает новую заявку, то предыдущая заявка считается отозванной.

90. Университет проводит проверку заявления о приеме и заявки (в случае если заявка подана в бумажной форме).

Университет отказывает поступающему в приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в случае если:
при подаче заявления о приеме в бумажной форме отсутствует заявка;
указанное в заявлении о приеме и (или) в заявке предложение отсутствует на цифровой платформе "Работа в России" и не представлено заказчиком в Университет либо не соответствует конкурсной группе, указанной в заявлении о приеме;
заявка, поданная в бумажной форме, не соответствует типовой форме заявки, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. N 555 "О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования";
заявка содержит сведения о несоответствии поступающего требованиям к гражданам, заключающим договор о целевом обучении;
от заказчика получены сведения о несоответствии поступающего требованиям к гражданам, заключающим договор о целевом обучении, в случаях, установленных положением о целевом обучении, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. N 555 "О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования".

91. В списках подавших заявление и в конкурсных списках на места в пределах целевой квоты указывается признак размещения (неразмещения) предложения на цифровой платформе "Работа в России", номер предложения, а также идентификационный номер заказчика (в случае неразмещения предложения на цифровой платформе "Работа в России").

92. Университет выделяет целевую квоту по направлению подготовки в соответствии с квотой приема на целевое обучение, которая устанавливается согласно порядку установления квоты приема на целевое обучение, утверждаемому Правительством Российской Федерации (далее - порядок установления квоты)

93. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты:
поступающий, который участвовал в профориентационных мероприятиях (далее - участник профориентационных мероприятий), указывает в заявлении о приеме, что он является участником профориентационных мероприятий;
Университет включает в сумму конкурсных баллов баллы за целевые индивидуальные достижения при наличии поступающего в списке участников профориентационных мероприятий, представленном заказчиком в организацию до дня начала приема заявлений о приеме с указанием страхового номера индивидуального лицевого счета за подписью уполномоченного должностного лица на бумажном носителе или в электронном виде.

94. Университет зачисляет поступающих на места в пределах целевой квоты в количестве, не превышающем количества договоров, указанного заказчиками в предложениях (по каждому предложению).

95. При приеме на обучение на места в пределах целевой квоты в интересах безопасности государства:
прием на обучение осуществляется при наличии в Университете информации о поступающих, полученной от заказчиков, сформировавших предложения в интересах безопасности государства;
сведения о поступающих не указываются в информации, размещаемой Университетом на официальном сайте и (или) публикуемой иными способами, размещаемой на ЕПГУ (в том числе в списках подавших заявление, сведениях о результатах вступительных испытаний, конкурсных списках, сведениях о зачислении);
зачисление оформляется отдельным приказом (приказами).

---

## XII. Особенности приема на обучение иностранных граждан и лиц без гражданства

96. Иностранные граждане и лица без гражданства имеют право на получение высшего образования за счет бюджетных ассигнований в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральными законами или устанавливаемой Правительством Российской Федерации квотой на образование иностранных граждан и лиц без гражданства (далее - квота на образование иностранных граждан), а также за счет средств физических лиц и юридических лиц в соответствии с договорами об образовании.

97. Прием на обучение в пределах квоты на образование иностранных граждан осуществляется в соответствии с направлениями федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере высшего образования. Зачисление в пределах квоты на образование иностранных граждан оформляется отдельным приказом (приказами) Университета.

98. Иностранные граждане, которые поступают на обучение на основании международных договоров, представляют помимо документов, указанных в пункте 38 Правил, документы, подтверждающие их отнесение к числу лиц, указанных в соответствующих международных договорах.

99. Иностранные граждане и лица без гражданства, являющиеся соотечественниками, проживающими за рубежом (далее - соотечественники), представляют помимо документов, указанных в пункте 38 Правил, оригиналы или копии документов, предусмотренных статьей 17 Федерального закона от 24 мая 1999 г. N 99-ФЗ "О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом".

На соотечественников, не являющихся гражданами Российской Федерации, не распространяются особые права при приеме на обучение по имеющим государственную аккредитацию программам бакалавриата и программам специалитета, предоставляемые отдельным категориям граждан Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом N 273-ФЗ, за исключением особого права при приеме на обучение, предусмотренного пунктом 1 части 4 статьи 71 Федерального закона N 273-ФЗ, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации.

100. При подаче документов иностранный гражданин или лицо без гражданства представляет в соответствии с подпунктом 1 пункта 38 Правил оригинал или копию документа, удостоверяющего личность, гражданство, либо документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина в Российской Федерации или личность лица без гражданства в Российской Федерации в соответствии со статьей 10 Федерального закона от 25 июля 2002 г. N 115-ФЗ "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации".

101. Прием иностранных граждан и лиц без гражданства на обучение по образовательным программам, содержащим сведения, составляющие государственную тайну, осуществляется в пределах квоты на образование иностранных граждан с соблюдением требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации о государственной тайне.

## Приложение 1
Перечень мероприятий, зачитываемых за результаты вступительного экзамена

| Шифр направления подготовки | Образовательная программа | Мероприятия |
|-----------------------------|---------------------------|--------------|
| 01.04.02 | Искусственный интеллект и поведенческая экономика | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 01.04.02 | Глубокое обучение и генеративный искусственный интеллект | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 01.04.02 | Математическое и компьютерное моделирование | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 01.04.02 | Программирование и компьютерные науки | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 01.04.02 | Программное обеспечение высоконагруженных систем | Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 01.04.02 | Разработка программного обеспечения / Software Engineering | Конкурс «Портфолио» |
| 01.04.02 | Big data and machine learning / Большие данные и машинное обучение | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 01.04.02 | Bioinformatics and Systems Biology / Биоинформатика и системная биология | Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 02.04.03 | Аналитика данных | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 02.04.03 | Управление ИИ-продуктами / AI Product | Я-профессионал», Конкурс «Портфолио» |
| 06.04.01 | Прикладная геномика | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 06.04.01 | Molecular Biology and Biotechnology / Молекулярная биология и биотехнология | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 07.04.04 | Цифровая урбанистика | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.01 | Искусственный интеллект | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.01 | Компьютерные системы и технологии | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.02 | Искусственный интеллект в промышленности | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.02 | Программирование и интернет-технологии | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.02 | Речевые технологии и машинное обучение | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.02 | Управление ИТ-инфраструктурой бизнеса | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.03 | Информационные системы бизнеса | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.03 | Мобильные и облачные технологии | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.03 | Технологии разработки компьютерных игр | Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.03 | Фронтенд и бэкенд разработка | Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Веб-технологии | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Инструменты разработки и анализа программ | Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Искусственный интеллект и поведенческая экономика | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Нейротехнологии и программная инженерия | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Программное обеспечение радиоэлектронных систем | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Проектирование и разработка систем больших данных | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Проектирование и разработка систем искусственного интеллекта | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Разработка ассистивных ИТ-решений | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Руководитель IT-разработки | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 09.04.04 | Системное и прикладное программное обеспечение | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 10.04.01 | Безопасность систем искусственного интеллекта | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 10.04.01 | Информационная безопасность / Information Security | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 10.04.01 | Кибербезопасность | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 11.04.02 | Искусственный интеллект | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 11.04.02 | Разработка и эксплуатация промышленного бэкенда | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 11.04.02 | Распределенные веб-сервисы / Web scale systems | Конкурс «Портфолио» |
| 11.04.02 | DevOps-инженер облачных сервисов | Конкурс «Портфолио» |
| 11.04.03 | Безопасность беспилотных систем | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 12.04.01 | Инженерия цифровых систем | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 12.04.01 | Цифровые технологии в производстве / Digital Technologies in Manufacturing | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 12.04.02 | Прикладная оптика / Applied Optics | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 12.04.03 | Лазерные технологии и нанотехнологии | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 12.04.03 | Прикладная фотоника | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 12.04.04 | Хемоинформатика и биоинженерия / Chemoinformatics and bioengineering | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 12.04.05 | Лазерные технологии и нанотехнологии | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 12.04.05 | Функциональные материалы и системы передачи данных на базе лазерных и синхротронных технологий / Functional Materials and Systems for Data Transfer Based on Laser and Synchrotron Technologies | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 13.04.02 | Электроинженерия / Electrical and Power Engineering | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 15.04.02 | Транспортировка природного газа | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 15.04.04 | Роботизированные химические технологии | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 15.04.04 | Цифровые технологии в производстве / Digital Technologies in Manufacturing | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 15.04.06 | Робототехника и искусственный интеллект / Robotics and Artificial Intelligence | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 15.04.06 | Системный анализ, управление и робототехника | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 15.04.06 | Электроинженерия / Electrical and Power Engineering | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 16.04.01 | Беспроводные технологии | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 16.04.01 | Световодная фотоника и программируемая электроника | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 16.04.01 | Фотоника и спинтроника | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 16.04.01 | Advanced Quantum and Nanophotonic Systems / Современные квантовые и нанофотонные системы | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 16.04.03 | Информационные технологии в теплофизике | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 16.04.03 | Транспортировка природного газа | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 16.04.03 | Энергоэффективные инженерные системы и технологии СПГ | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 18.04.01 | Infochemistry / Инфохимия | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 18.04.02 | Биоэкономика и управление ресурсами | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 18.04.02 | Индустриальная экология / Industrial ecology | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 18.04.02 | Chemistry and Artificial Intelligence / Химия и искусственный интеллект | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 18.04.02 | Sustainable Chemistry For Energy Technologies / Химия для энергетических технологий | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 19.04.01 | Индустриальная биотехнология | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 19.04.01 | Передовые пищевые системы: производство и управление на основе цифровых технологий | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 19.04.01 | Прикладная геномика | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 19.04.01 | ФудТех | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 19.04.01 | Molecular Biology and Biotechnology / Молекулярная биология и биотехнология | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 20.04.01 | Индустриальная экология / Industrial ecology | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 20.04.01 | Устойчивое развитие и экологическое управление | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 24.04.02 | Навигационные системы беспилотных аппаратов | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.03 | Интеллектуальные системы управления / Intellegent Control Systems | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.03 | Математические технологии системного анализа | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.03 | Системный анализ, управление и робототехника | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.04 | Интеллектуальные системы управления / Intellegent Control Systems | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.05 | Дизайн и развитие цифровых продуктов | Я-профессионал», Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.05 | Искусственный интеллект | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.05 | Цифровые финансы: инновации и бизнес-решения / Digital Finance: Innovations and Business Solutions | Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.05 | Искусство и наука / Art & Science | Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.05 | Научная коммуникация | Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.05 | Технологии и стратегии бизнес-трансформации | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.05 | Управление высокотехнологичным бизнесом | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.05 | Управление продуктом в цифровом бизнесе | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.05 | Устойчивое развитие и экологическое управление | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.07 | Науки о здоровье / Public Health Sciences | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.07 | Цифровая урбанистика | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 27.04.08 | Стратегическое управление интеллектуальной собственностью | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 38.04.05 | Технологии и стратегии бизнес-трансформации | Я-профессионал», Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |
| 45.04.04 | Цифровые методы в гуманитарных исследованиях | Мегаконкурс ИТМО, Конкурс «Портфолио» |

\* Учет результатов олимпиады «Я-профессионал» происходит на основании соответствия направления олимпиады образовательной программе (Приложение 3). Учитываются результаты за 2025 и 2026 год.

\*\* Учет результатов Мегаконкурса происходит на основании соответствия трека конкурса образовательной программе (Приложение 2). Учитываются результаты за 2025 и 2026 год.

\*\*\* Учет Рекомендательного письма от руководителя образовательной программы магистратуры предоставляется всем поступающим в соответствии с регламентом предоставления такого письма.

\*\*\*\* Учет конкурса Портфолио предоставляется участникам 2026 года (Приложение 3)

## Приложение 2
Соответствие трека Мегаконкурса и образовательных программ

| Шифр направления подготовки | Образовательная программа | Треки Мегаконкурса |
|-----------------------------|---------------------------|---------------------|
| 01.04.02 | Искусственный интеллект и поведенческая экономика | Искусственный интеллект, Аналитика данных, Программная инженерия и компьютерные технологии |
| 01.04.02 | Глубокое обучение и генеративный искусственный интеллект | Искусственный интеллект, Математическое моделирование, Аналитика данных |
| 01.04.02 | Математическое и компьютерное моделирование | Математическое моделирование |
| 01.04.02 | Программирование и компьютерные науки | Математическое моделирование, DevOps-инженерия, Программная инженерия и компьютерные технологии, Enterprise-разработка |
| 01.04.02 | Программное обеспечение высоконагруженных систем | Программная инженерия и компьютерные технологии, Enterprise-разработка |
| 01.04.02 | Big data and machine learning / Большие данные и машинное обучение | Искусственный интеллект, Аналитика данных, Программная инженерия и компьютерные технологии |
| 01.04.02 | Bioinformatics and Systems Biology / Биоинформатика и системная биология | Прикладная биоинформатика |
| 02.04.03 | Аналитика данных | Аналитика данных, Математическое моделирование, Программная инженерия и компьютерные технологии, Искусственный интеллект, Математика и прикладной ИИ |
| 06.04.01 | Прикладная геномика | Прикладная геномика, Прикладная биоинформатика, Молекулярная биология и биохимия |
| 06.04.01 | Molecular Biology and Biotechnology / Молекулярная биология и биотехнология | Биотехнология, Биофармацевтика, Молекулярная биология и биохимия |
| 07.04.04 | Цифровая урбанистика | Анализ городских данных, Аналитика данных, Математическое моделирование |
| 09.04.01 | Искусственный интеллект | Искусственный интеллект |
| 09.04.01 | Компьютерные системы и технологии | Программная инженерия и компьютерные технологии, Искусственный интеллект, Мобильная разработка |
| 09.04.02 | Искусственный интеллект в промышленности | Искусственный интеллект, Аналитика данных, Программная инженерия и компьютерные технологии |
| 09.04.02 | Программирование и интернет-технологии | Программная инженерия и компьютерные технологии, Мобильная разработка, Enterprise-разработка, Искусственный интеллект |
| 09.04.02 | Речевые технологии и машинное обучение | Искусственный интеллект, Аналитика данных, Математика и прикладной ИИ |
| 09.04.02 | Управление ИТ-инфраструктурой бизнеса | DevOps-инженерия, Информационная и кибербезопасность, Программная инженерия и компьютерные технологии |
| 09.04.03 | Информационные системы бизнеса | Коммуникация в IT, Управление в сфере высоких технологий и бизнеса, Программная инженерия и компьютерные технологии |
| 09.04.03 | Мобильные и облачные технологии | Мобильная разработка, Промышленный бэкенд, DevOps-инженерия, SRE-практики, Enterprise-разработка, Android и iOS разработка, Программная инженерия и компьютерные технологии, Аналитика данных, ML System Design |
| 09.04.04 | Веб-технологии | Мобильная разработка, Программная инженерия и компьютерные технологии, DevOps-инженерия, Accessibility-разработка, ML System Design, Промышленный бэкенд |
| 09.04.04 | Искусственный интеллект и поведенческая экономика | Искусственный интеллект, Аналитика данных, Программная инженерия и компьютерные технологии |
| 09.04.04 | Нейротехнологии и программная инженерия | Программная инженерия и компьютерные технологии, Искусственный интеллект, Математика и прикладной ИИ, DevOps-инженерия, ML System Design |
| 09.04.04 | Программное обеспечение радиоэлектронных систем | Программная инженерия и компьютерные технологии, Инженерные науки |
| 09.04.04 | Проектирование и разработка систем больших данных | Искусственный интеллект, Программная инженерия и компьютерные технологии, Аналитика данных |
| 09.04.04 | Проектирование и разработка систем искусственного интеллекта | ML System Design, Искусственный интеллект, Программная инженерия и компьютерные технологии |
| 09.04.04 | Разработка ассистивных ИТ-решений | Accessibility-разработка, Аналитика данных, Искусственный интеллект, Мобильная разработка, Программная инженерия и компьютерные технологии, Android и iOS разработка, ML System Design, DevOps-инженерия, Промышленный бэкенд |
| 09.04.04 | Руководитель IT-разработки | Промышленный бэкенд, Мобильная разработка, Программная инженерия и компьютерные технологии, Enterprise-разработка, Искусственный интеллект |
| 09.04.04 | Системное и прикладное программное обеспечение | Программная инженерия и компьютерные технологии, Промышленный бэкенд, Enterprise-разработка, SRE-практики |
| 10.04.01 | Безопасность систем искусственного интеллекта | Информационная и кибербезопасность, Математическое моделирование, Программная инженерия и компьютерные технологии, Искусственный интеллект, Инженерные науки |
| 10.04.01 | Информационная безопасность / Information Security | Информационная и кибербезопасность, Математическое моделирование, Программная инженерия и компьютерные технологии, Искусственный интеллект, Инженерные науки |
| 10.04.01 | Кибербезопасность | Информационная и кибербезопасность, Математическое моделирование, Программная инженерия и компьютерные технологии, Искусственный интеллект, Инженерные науки |
| 11.04.02 | Искусственный интеллект | Искусственный интеллект |
| 11.04.02 | Разработка и эксплуатация промышленного бэкенда | SRE-практики, Enterprise-разработка, DevOps-инженерия, Android и iOS разработка, Промышленный бэкенд, Мобильная разработка, Аналитика данных, Программная инженерия и компьютерные технологии, ML System Design |
| 11.04.03 | Безопасность беспилотных систем | Информационная и кибербезопасность, Математическое моделирование, Программная инженерия и компьютерные технологии, Искусственный интеллект, Инженерные науки |
| 12.04.01 | Инженерия цифровых систем | Инженерные науки |
| 12.04.01 | Цифровые технологии в производстве / Digital Technologies in Manufacturing | Инженерные науки |
| 12.04.02 | Прикладная оптика / Applied Optics | Инженерные науки, Физика и инженерия |
| 12.04.03 | Лазерные технологии и нанотехнологии | Физика. Прикладной трек, Физика. Фундаментальный трек, Физика и инженерия |
| 12.04.03 | Прикладная фотоника | Физика. Прикладной трек, Физика. Фундаментальный трек, Физика и инженерия |
| 12.04.04 | Хемоинформатика и биоинженерия / Chemoinformatics and bioengineering | Биоинженерия и хемоинформатика, Биотехнология, Химическое материаловедение в энергетике, Искусственный Интеллект в Химии |
| 12.04.05 | Лазерные технологии и нанотехнологии | Физика. Прикладной трек, Физика. Фундаментальный трек, Физика и инженерия |
| 12.04.05 | Функциональные материалы и системы передачи данных на базе лазерных и синхротронных технологий / Functional Materials and Systems for Data Transfer Based on Laser and Synchrotron Technologies | Физика. Прикладной трек, Физика. Фундаментальный трек, Физика и инженерия, Инженерные науки |
| 13.04.02 | Электроинженерия / Electrical and Power Engineering | Инженерные науки |
| 15.04.02 | Транспортировка природного газа | Инженерные науки, Математическое моделирование, Физика и инженерия, Физика. Прикладной трек |
| 15.04.04 | Роботизированные химические технологии | Инженерные науки, Математическое моделирование, Программная инженерия и компьютерные технологии, DevOps-инженерия |
| 15.04.04 | Цифровые технологии в производстве / Digital Technologies in Manufacturing | Инженерные науки |
| 15.04.06 | Робототехника и искусственный интеллект / Robotics and Artificial Intelligence | Инженерные науки |
| 15.04.06 | Системный анализ, управление и робототехника | Инженерные науки |
| 15.04.06 | Электроинженерия / Electrical and Power Engineering | Инженерные науки |
| 16.04.01 | Беспроводные технологии | Физика. Прикладной трек, Физика. Фундаментальный трек, Физика и инженерия, Инженерные науки |
| 16.04.01 | Световодная фотоника и программируемая электроника | Инженерные науки |
| 16.04.01 | Фотоника и спинтроника | Физика. Прикладной трек, Физика. Фундаментальный трек, Физика и инженерия |
| 16.04.01 | Advanced Quantum and Nanophotonic Systems / Современные квантовые и нанофотонные системы | Физика. Прикладной трек, Физика. Фундаментальный трек, Физика и инженерия |
| 16.04.03 | Информационные технологии в теплофизике | Инженерные науки, Математическое моделирование, Экотехнологии и устойчивое развитие, Физика и инженерия, Программная инженерия и компьютерные технологии, Физика. Прикладной трек, Физика. Фундаментальный трек |
| 16.04.03 | Транспортировка природного газа | Инженерные науки, Математическое моделирование, Физика и инженерия, Физика. Прикладной трек |
| 16.04.03 | Энергоэффективные инженерные системы и технологии СПГ | Низкотемпературные системы и технологии, Инженерные науки, Математическое моделирование, Физика и инженерия, Физика. Прикладной трек |
| 18.04.01 | Infochemistry / Инфохимия | Биоинженерия и хемоинформатика, Инфохимия, Искусственный Интеллект в Химии, Биотехнология, Прикладной ИИ для химических задач, Технологии в инфохимии |
| 18.04.02 | Биоэкономика и управление ресурсами | Биоинженерия и хемоинформатика, Биотехнология, Экология, Химическое материаловедение в энергетике, Искусственный Интеллект в Химии |
| 18.04.02 | Индустриальная экология / Industrial ecology | Экология, Экотехнологии и устойчивое развитие, Биотехнология |
| 18.04.02 | Chemistry and Artificial Intelligence / Химия и искусственный интеллект | Искусственный Интеллект в Химии, Прикладной ИИ для химических задач, Инфохимия, Искусственный интеллект, Технологии в инфохимии |
| 18.04.02 | Sustainable Chemistry For Energy Technologies / Химия для энергетических технологий | Химическое материаловедение в энергетике, Химия для энергетических технологий / Sustainable chemistry for energy technologies |
| 19.04.01 | Индустриальная биотехнология | Биофармацевтика, Биотехнология, Молекулярная биология и биохимия, Биоинженерия и хемоинформатика, Прикладная геномика |
| 19.04.01 | Передовые пищевые системы: производство и управление на основе цифровых технологий | Биоинженерия и хемоинформатика, Биотехнология, Биофармацевтика, Молекулярная биология и биохимия, Искусственный Интеллект в Химии, ФудТех, Прикладной ИИ для химических задач |
| 19.04.01 | Прикладная геномика | Прикладная геномика, Прикладная биоинформатика, Молекулярная биология и биохимия |
| 19.04.01 | ФудТех | Биотехнология, ФудТех, Молекулярная биология и биохимия |
| 19.04.01 | Molecular Biology and Biotechnology / Молекулярная биология и биотехнология | Биотехнология, Биофармацевтика, Молекулярная биология и биохимия |
| 20.04.01 | Индустриальная экология / Industrial ecology | Экология, Экотехнологии и устойчивое развитие |
| 20.04.01 | Устойчивое развитие и экологическое управление | Экотехнологии и устойчивое развитие, Экология, Управление бизнесом |
| 24.04.02 | Навигационные системы беспилотных аппаратов | Математическое моделирование, Инженерные науки, Научная коммуникация |
| 27.04.03 | Интеллектуальные системы управления / Intellegent Control Systems | Инженерные науки |
| 27.04.03 | Математические технологии системного анализа | Математическое моделирование, Математика и прикладной ИИ |
| 27.04.03 | Системный анализ, управление и робототехника | Инженерные науки |
| 27.04.04 | Интеллектуальные системы управления / Intellegent Control Systems | Инженерные науки |
| 27.04.05 | Искусственный интеллект | Искусственный интеллект |
| 27.04.05 | Научная коммуникация | Коммуникация в IT, Научная коммуникация |
| 27.04.05 | Технологии и стратегии бизнес-трансформации | Аналитика данных, Бизнес-анализ, Управление бизнесом, Управление в сфере высоких технологий и бизнеса |
| 27.04.05 | Управление высокотехнологичным бизнесом | Управление в сфере высоких технологий и бизнеса, Управление бизнесом |
| 27.04.05 | Управление продуктом в цифровом бизнесе | Управление бизнесом, Управление в сфере высоких технологий и бизнеса |
| 27.04.05 | Устойчивое развитие и экологическое управление | Экотехнологии и устойчивое развитие, Экология, Управление бизнесом |
| 27.04.07 | Науки о здоровье / Public Health Sciences | Науки о здоровье |
| 27.04.07 | Цифровая урбанистика | Анализ городских данных, Аналитика данных, Математическое моделирование |
| 27.04.08 | Стратегическое управление интеллектуальной собственностью | Охрана и защита интеллектуальной собственности, Управление интеллектуальной собственностью |
| 38.04.05 | Технологии и стратегии бизнес-трансформации | Аналитика данных, Бизнес-анализ, Управление бизнесом, Управление в сфере высоких технологий и бизнеса |
| 45.04.04 | Цифровые методы в гуманитарных исследованиях | Цифровые методы в гуманитарных исследованиях |

## Приложение 3
Соответствие трека олимпиады «Я-профессионал» и образовательных программ

| Шифр направления подготовки | Образовательная программа | Трек олимпиады |
|-----------------------------|---------------------------|----------------|
| 01.04.02 | Глубокое обучение и генеративный искусственный интеллект | Искусственный интеллект, Математическое моделирование, Математика, Программирование и информационные технологии |
| 01.04.02 | Искусственный интеллект и поведенческая экономика | Искусственный интеллект, Информационная и кибербезопасность, Программная инженерия, Программирование и информационные технологии |
| 01.04.02 | Математическое и компьютерное моделирование | Математическое моделирование, Математика, Искусственный интеллект, Программирование и информационные технологии |
| 01.04.02 | Программирование и компьютерные науки | Искусственный интеллект, Математика, Математическое моделирование, Программирование и информационные технологии, Программная инженерия |
| 01.04.02 | Big data and machine learning / Большие данные и машинное обучение | Искусственный интеллект, Информационная и кибербезопасность, Программная инженерия, Программирование и информационные технологии |
| 02.04.03 | Аналитика данных | Искусственный интеллект, Математическое моделирование, Программирование и информационные технологии |
| 02.04.03 | Управление ИИ-продуктами / AI Product | Продуктовый менеджмент в цифровом бизнесе, Искусственный интеллект |
| 06.04.01 | Прикладная геномика | Биоинженерия и биоинформатика, Биология, Биотехнологии |
| 06.04.01 | Molecular Biology and Biotechnology / Молекулярная биология и биотехнология | Биоинженерия и биоинформатика, Биотехнологии, Биология |
| 07.04.04 | Цифровая урбанистика | География, Искусственный интеллект, Математическое моделирование, Программирование и информационные технологии, Строительство, Транспорт, Урбанистика |
| 09.04.01 | Искусственный интеллект | Искусственный интеллект |
| 09.04.01 | Компьютерные системы и технологии | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Искусственный интеллект, Робототехника |
| 09.04.02 | Искусственный интеллект в промышленности | Искусственный интеллект, Информационная и кибербезопасность, Программная инженерия, Программирование и информационные технологии |
| 09.04.02 | Программирование и интернет-технологии | Программирование и информационные технологии, Искусственный интеллект |
| 09.04.02 | Речевые технологии и машинное обучение | Искусственный интеллект, Программирование и информационные технологии |
| 09.04.02 | Управление ИТ-инфраструктурой бизнеса | Программная инженерия, Программирование и информационные технологии, Информационная и кибербезопасность, Продуктовый менеджмент в цифровом бизнесе |
| 09.04.03 | Информационные системы бизнеса | Программирование и информационные технологии, Продуктовый менеджмент в цифровом бизнесе, Управление цифровым продуктом и инноватика |
| 09.04.03 | Мобильные и облачные технологии | Информационная и кибербезопасность, Искусственный интеллект, Математика, Математическое моделирование, Программирование и информационные технологии, Программная инженерия |
| 09.04.04 | Веб-технологии | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Искусственный интеллект |
| 09.04.04 | Искусственный интеллект и поведенческая экономика | Искусственный интеллект, Информационная и кибербезопасность, Программная инженерия, Программирование и информационные технологии |
| 09.04.04 | Нейротехнологии и программная инженерия | Искусственный интеллект, Программирование и информационные технологии, Программная инженерия |
| 09.04.04 | Программное обеспечение радиоэлектронных систем | Программная инженерия, Программирование и информационные технологии |
| 09.04.04 | Проектирование и разработка систем больших данных | Искусственный интеллект, Программирование и информационные технологии, Программная инженерия |
| 09.04.04 | Проектирование и разработка систем искусственного интеллекта | Искусственный интеллект, Программирование и информационные технологии, Программная инженерия |
| 09.04.04 | Разработка ассистивных ИТ-решений | Искусственный интеллект, Программная инженерия, Информационная и кибербезопасность, Программирование и информационные технологии |
| 09.04.04 | Руководитель IT-разработки | Программная инженерия, Программирование и информационные технологии |
| 09.04.04 | Системное и прикладное программное обеспечение | Программная инженерия, Программирование и информационные технологии |
| 10.04.01 | Безопасность систем искусственного интеллекта | Информационная и кибербезопасность, Программная инженерия, Искусственный интеллект, Программирование и информационные технологии |
| 10.04.01 | Информационная безопасность / Information Security | Информационная и кибербезопасность, Программная инженерия, Искусственный интеллект, Программирование и информационные технологии |
| 10.04.01 | Кибербезопасность | Информационная и кибербезопасность, Программная инженерия, Искусственный интеллект, Программирование и информационные технологии |
| 11.04.02 | Искусственный интеллект | Искусственный интеллект |
| 11.04.02 | Разработка и эксплуатация промышленного бэкенда | Информационная и кибербезопасность, Математика, Математическое моделирование, Искусственный интеллект, Программирование и информационные технологии, Программная инженерия |
| 11.04.03 | Безопасность беспилотных систем | Информационная и кибербезопасность, Программная инженерия, Робототехника, Разработка беспилотных воздушных судов, Программирование и информационные технологии |
| 12.04.01 | Инженерия цифровых систем | Программная инженерия |
| 12.04.01 | Цифровые технологии в производстве / Digital Technologies in Manufacturing | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Электроэнергетика, Физика, Математика, Математическое моделирование, Машиностроение, Материаловедение и технологии материалов, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение |
| 12.04.02 | Прикладная оптика / Applied Optics | Программная инженерия |
| 12.04.03 | Лазерные технологии и нанотехнологии | Лазерные, плазменные и радиационные технологии, Фотоника, Физика, Физика и технологии уникальных научных установок класса «мегасайенс», Нанотехнологии в электронике и радиофотонике, Материаловедение и технологии материалов |
| 12.04.03 | Прикладная фотоника | Квантовые технологии, Лазерные, плазменные и радиационные технологии, Нанотехнологии в электронике и радиофотонике, Физика, Физика и технологии уникальных научных установок класса «мегасайенс», Фотоника, Математическое моделирование, Материаловедение и технологии материалов, Ядерные физика и технологии, Электроника, радиотехника и системы связи |
| 12.04.04 | Хемоинформатика и биоинженерия / Chemoinformatics and bioengineering | Биоинженерия и биоинформатика, Биотехнологии, Химическая технология, Химия, Экология |
| 12.04.05 | Лазерные технологии и нанотехнологии | Лазерные, плазменные и радиационные технологии, Фотоника, Физика, Физика и технологии уникальных научных установок класса «мегасайенс», Нанотехнологии в электронике и радиофотонике, Материаловедение и технологии материалов |
| 12.04.05 | Функциональные материалы и системы передачи данных на базе лазерных и синхротронных технологий / Functional Materials and Systems for Data Transfer Based on Laser and Synchrotron Technologies | Лазерные, плазменные и радиационные технологии, Материаловедение и технологии материалов, Квантовые технологии, Физика и технологии уникальных научных установок класса «мегасайенс», Фотоника, Нанотехнологии в электронике и радиофотонике |
| 13.04.02 | Электроинженерия / Electrical and Power Engineering | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Электроэнергетика, Физика, Математика, Математическое моделирование, Машиностроение, Материаловедение и технологии материалов, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение |
| 15.04.02 | Транспортировка природного газа | Горное дело, Математическое моделирование, Материаловедение и технологии материалов, Машиностроение, Нефтегазовое дело, Освоение космоса, Строительство, Теплоэнергетика и теплотехника, Физика, Электроэнергетика |
| 15.04.04 | Роботизированные химические технологии | Искусственный интеллект, Математическое моделирование, Математика, Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Физика |
| 15.04.04 | Цифровые технологии в производстве / Digital Technologies in Manufacturing | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Электроэнергетика, Физика, Математика, Математическое моделирование, Машиностроение, Материаловедение и технологии материалов, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение |
| 15.04.06 | Робототехника и искусственный интеллект / Robotics and Artificial Intelligence | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Электроэнергетика, Физика, Математика, Математическое моделирование, Машиностроение, Материаловедение и технологии материалов, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение |
| 15.04.06 | Системный анализ, управление и робототехника | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Электроэнергетика, Физика, Математика, Математическое моделирование, Машиностроение, Материаловедение и технологии материалов, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение |
| 15.04.06 | Электроинженерия / Electrical and Power Engineering | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Электроэнергетика, Физика, Математика, Математическое моделирование, Машиностроение, Материаловедение и технологии материалов, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение |
| 16.04.01 | Беспроводные технологии | Квантовые технологии, Лазерные, плазменные и радиационные технологии, Нанотехнологии в электронике и радиофотонике, Разработка беспилотных воздушных судов, Физика, Физика и технологии уникальных научных установок класса «мегасайенс», Фотоника, Электроника, радиотехника и системы связи, Ядерные физика и технологии, Электроэнергетика, Математика |
| 16.04.01 | Световодная фотоника и программируемая электроника | Программная инженерия, Фотоника |
| 16.04.01 | Фотоника и спинтроника | Квантовые технологии, Лазерные, плазменные и радиационные технологии, Нанотехнологии в электронике и радиофотонике, Физика, Физика и технологии уникальных научных установок класса «мегасайенс», Ядерные физика и технологии, Фотоника, Математика |
| 16.04.01 | Advanced Quantum and Nanophotonic Systems / Современные квантовые и нанофотонные системы | Квантовые технологии, Лазерные, плазменные и радиационные технологии, Нанотехнологии в электронике и радиофотонике, Физика, Физика и технологии уникальных научных установок класса «мегасайенс», Ядерные физика и технологии, Фотоника, Математическое моделирование, Математика, Материаловедение и технологии материалов, Химия |
| 16.04.03 | Информационные технологии в теплофизике | Программирование и информационные технологии, Математическое моделирование, Машиностроение, Нефтегазовое дело, Освоение космоса, Строительство, Теплоэнергетика и теплотехника, Физика, Электроэнергетика |
| 16.04.03 | Транспортировка природного газа | Горное дело, Математическое моделирование, Материаловедение и технологии материалов, Машиностроение, Нефтегазовое дело, Освоение космоса, Строительство, Теплоэнергетика и теплотехника, Физика, Электроэнергетика |
| 16.04.03 | Энергоэффективные инженерные системы и технологии СПГ | Горное дело, Математическое моделирование, Электроэнергетика, Теплоэнергетика и теплотехника, Материаловедение и технологии материалов, Машиностроение, Физика, Строительство, Ядерные физика и технологии, Освоение космоса |
| 18.04.01 | Infochemistry / Инфохимия | Биоинженерия и биоинформатика, Биология, Биотехнологии, Информационная и кибербезопасность, Искусственный интеллект, Химическая технология, Химия |
| 18.04.02 | Биоэкономика и управление ресурсами | Нефтегазовое дело, Химическая технология, Химия, Экология |
| 18.04.02 | Индустриальная экология / Industrial ecology | Агропромышленный комплекс (Агроинженерия), Агропромышленный комплекс (Агрономия), Биология, Биотехнологии, География, Геология, Горное дело, Нефтегазовое дело, Экология, Химия, Химическая технология, Машиностроение |
| 18.04.02 | Chemistry and Artificial Intelligence / Химия и искусственный интеллект | Химия, Искусственный интеллект, Нефтегазовое дело, Материаловедение и технологии материалов, Биоинженерия и биоинформатика, Химическая технология |
| 18.04.02 | Sustainable Chemistry For Energy Technologies / Химия для энергетических технологий | Нефтегазовое дело, Химическая технология, Химия, Геология, Горное дело, Материаловедение и технологии материалов, Металлургия |
| 19.04.01 | Индустриальная биотехнология | Биотехнологии, Биология, Агропромышленный комплекс (Агроинженерия), Агропромышленный комплекс (Агрономия), Биоинженерия и биоинформатика, Ветеринария и зоотехния, Селекция и генетика сельскохозяйственных растений и животных, Фармация, Химическая технология, Химия, Экология |
| 19.04.01 | Передовые пищевые системы: производство и управление на основе цифровых технологий | Биоинженерия и биоинформатика, Биология, Биотехнологии, Агропромышленный комплекс (Агрономия), Химическая технология, Экология, Селекция и генетика сельскохозяйственных растений и животных, Фармация |
| 19.04.01 | Прикладная геномика | Биоинженерия и биоинформатика, Биология, Биотехнологии |
| 19.04.01 | ФудТех | Биотехнологии, Биология, Агропромышленный комплекс (Агроинженерия), Агропромышленный комплекс (Агрономия), Биоинженерия и биоинформатика, Ветеринария и зоотехния, Селекция и генетика сельскохозяйственных растений и животных, Химическая технология, Химия, Экология |
| 19.04.01 | Molecular Biology and Biotechnology / Молекулярная биология и биотехнология | Биоинженерия и биоинформатика, Биотехнологии, Биология |
| 20.04.01 | Индустриальная экология / Industrial ecology | Урбанистика, Агропромышленный комплекс (Агрономия), Биология, Биотехнологии, География, Геология, Горное дело, Нефтегазовое дело, Экология, Химия, Химическая технология, Машиностроение |
| 20.04.01 | Устойчивое развитие и экологическое управление | Экология, Биология, Химия, Нефтегазовое дело, Проектный менеджмент, Социология, Экономика |
| 24.04.02 | Навигационные системы беспилотных аппаратов | Робототехника, Физика, Математическое моделирование, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение, Машиностроение, Математика, Материаловедение и технологии материалов, Электроэнергетика, Электроника, радиотехника и системы связи |
| 27.04.03 | Интеллектуальные системы управления / Intellegent Control Systems | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Электроэнергетика, Физика, Математика, Математическое моделирование, Материаловедение и технологии материалов, Машиностроение, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение |
| 27.04.03 | Математические технологии системного анализа | Математика, Математическое моделирование |
| 27.04.03 | Системный анализ, управление и робототехника | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Электроэнергетика, Физика, Математика, Математическое моделирование, Материаловедение и технологии материалов, Машиностроение, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение |
| 27.04.04 | Интеллектуальные системы управления / Intellegent Control Systems | Программирование и информационные технологии, Программная инженерия, Робототехника, Электроэнергетика, Физика, Математика, Математическое моделирование, Материаловедение и технологии материалов, Машиностроение, Разработка беспилотных воздушных судов, Авиастроение |
| 27.04.05 | Дизайн и развитие цифровых продуктов | Дизайн |
| 27.04.05 | Искусственный интеллект | Искусственный интеллект |
| 27.04.05 | Технологии и стратегии бизнес-трансформации | Проектный менеджмент, Управление цифровым продуктом и инноватика, Экономика, Программирование и информационные технологии |
| 27.04.05 | Управление высокотехнологичным бизнесом | Продуктовый менеджмент в цифровом бизнесе, Экономика, Программирование и информационные технологии, Проектный менеджмент, Бизнес-информатика |
| 27.04.05 | Управление продуктом в цифровом бизнесе | Продуктовый менеджмент в цифровом бизнесе, Программирование и информационные технологии, Проектный менеджмент, Бизнес-информатика |
| 27.04.05 | Устойчивое развитие и экологическое управление | Экология, Биология, Химия, Нефтегазовое дело, Проектный менеджмент, Социология, Экономика |
| 27.04.05 | Цифровые финансы: инновации и бизнес-решения / Digital Finance: Innovations and Business Solutions | Финансы и кредит |
| 27.04.07 | Цифровая урбанистика | География, Искусственный интеллект, Математическое моделирование, Программирование и информационные технологии, Строительство, Транспорт, Урбанистика |
| 27.04.08 | Стратегическое управление интеллектуальной собственностью | Экономика, Юриспруденция, Экономическая и корпоративная безопасность, Проектный менеджмент, Бизнес-информатика, Государственное и муниципальное управление, Продуктовый менеджмент в цифровом бизнесе |
| 38.04.05 | Технологии и стратегии бизнес-трансформации | Бизнес-информатика, Проектный менеджмент, Экономика, Государственное и муниципальное управление, Программирование и информационные технологии |

## Приложение 4
Соответствие трека Конкурса Портфолио и образовательных программ

| Шифр направления подготовки | Образовательная программа | Трек Конкурса портфолио |
|-----------------------------|---------------------------|-------------------------|
| 01.04.02 | Глубокое обучение и генеративный искусственный интеллект | Научно-исследовательский трек |
| 01.04.02 | Искусственный интеллект и поведенческая экономика | Научно-исследовательский трек |
| 01.04.02 | Математическое и компьютерное моделирование | Научно-исследовательский трек |
| 01.04.02 | Программирование и компьютерные науки | Научно-исследовательский трек |
| 01.04.02 | Программное обеспечение высоконагруженных систем | Инженерный трек |
| 01.04.02 | Разработка программного обеспечения / Software Engineering | Инженерный трек |
| 01.04.02 | Big data and machine learning / Большие данные и машинное обучение | Научно-исследовательский трек |
| 01.04.02 | Bioinformatics and Systems Biology / Биоинформатика и системная биология | Научно-исследовательский трек |
| 02.04.03 | Аналитика данных | Научно-исследовательский трек |
| 02.04.03 | Управление ИИ-продуктами / AI Product | Инженерный трек |
| 06.04.01 | Прикладная геномика | Научно-исследовательский трек |
| 06.04.01 | Molecular Biology and Biotechnology / Молекулярная биология и биотехнология | Научно-исследовательский трек |
| 07.04.04 | Цифровая урбанистика | Междисциплинарный трек |
| 09.04.01 | Искусственный интеллект | Инженерный трек |
| 09.04.01 | Компьютерные системы и технологии | Инженерный трек |
| 09.04.02 | Искусственный интеллект в промышленности | Научно-исследовательский трек |
| 09.04.02 | Программирование и интернет-технологии | Инженерный трек |
| 09.04.02 | Речевые технологии и машинное обучение | Междисциплинарный трек |
| 09.04.02 | Управление ИТ-инфраструктурой бизнеса | Междисциплинарный трек |
| 09.04.03 | Информационные системы бизнеса | Междисциплинарный трек |
| 09.04.03 | Мобильные и облачные технологии | Инженерный трек |
| 09.04.03 | Технологии разработки компьютерных игр | Междисциплинарный трек |
| 09.04.03 | Фронтенд и бэкенд разработка | Инженерный трек |
| 09.04.04 | Веб-технологии | Инженерный трек |
| 09.04.04 | Инструменты разработки и анализа программ | Научно-исследовательский трек |
| 09.04.04 | Искусственный интеллект и поведенческая экономика | Научно-исследовательский трек |
| 09.04.04 | Нейротехнологии и программная инженерия | Инженерный трек |
| 09.04.04 | Программное обеспечение радиоэлектронных систем | Инженерный трек |
| 09.04.04 | Проектирование и разработка систем больших данных | Инженерный трек |
| 09.04.04 | Проектирование и разработка систем искусственного интеллекта | Инженерный трек |
| 09.04.04 | Разработка ассистивных ИТ-решений | Инженерный трек |
| 09.04.04 | Руководитель IT-разработки | Инженерный трек |
| 09.04.04 | Системное и прикладное программное обеспечение | Инженерный трек |
| 10.04.01 | Безопасность систем искусственного интеллекта | Инженерный трек |
| 10.04.01 | Информационная безопасность / Information Security | Инженерный трек |
| 10.04.01 | Кибербезопасность | Инженерный трек |
| 11.04.02 | Искусственный интеллект | Инженерный трек |
| 11.04.02 | Разработка и эксплуатация промышленного бэкенда | Инженерный трек |
| 11.04.02 | Распределенные веб-сервисы / Web scale systems | Инженерный трек |
| 11.04.02 | DevOps-инженер облачных сервисов | Инженерный трек |
| 11.04.03 | Безопасность беспилотных систем | Инженерный трек |
| 12.04.01 | Инженерия цифровых систем | Инженерный трек |
| 12.04.01 | Цифровые технологии в производстве / Digital Technologies in Manufacturing | Инженерный трек |
| 12.04.02 | Прикладная оптика / Applied Optics | Инженерный трек |
| 12.04.03 | Лазерные технологии и нанотехнологии | Инженерный трек |
| 12.04.03 | Прикладная фотоника | Научно-исследовательский трек |
| 12.04.04 | Хемоинформатика и биоинженерия / Chemoinformatics and bioengineering | Инженерный трек |
| 12.04.05 | Лазерные технологии и нанотехнологии | Инженерный трек |
| 12.04.05 | Функциональные материалы и системы передачи данных на базе лазерных и синхротронных технологий / Functional Materials and Systems for Data Transfer Based on Laser and Synchrotron Technologies | Инженерный трек |
| 13.04.02 | Электроинженерия / Electrical and Power Engineering | Инженерный трек |
| 15.04.02 | Транспортировка природного газа | Инженерный трек |
| 15.04.04 | Роботизированные химические технологии | Инженерный трек |
| 15.04.04 | Цифровые технологии в производстве / Digital Technologies in Manufacturing | Инженерный трек |
| 15.04.06 | Робототехника и искусственный интеллект / Robotics and Artificial Intelligence | Инженерный трек |
| 15.04.06 | Системный анализ, управление и робототехника | Инженерный трек |
| 15.04.06 | Электроинженерия / Electrical and Power Engineering | Инженерный трек |
| 16.04.01 | Беспроводные технологии | Инженерный трек |
| 16.04.01 | Световодная фотоника и программируемая электроника | Инженерный трек |
| 16.04.01 | Фотоника и спинтроника | Научно-исследовательский трек |
| 16.04.01 | Advanced Quantum and Nanophotonic Systems / Современные квантовые и нанофотонные системы | Научно-исследовательский трек |
| 16.04.03 | Информационные технологии в теплофизике | Научно-исследовательский трек |
| 16.04.03 | Транспортировка природного газа | Инженерный трек |
| 16.04.03 | Энергоэффективные инженерные системы и технологии СПГ | Инженерный трек |
| 18.04.01 | Infochemistry / Инфохимия | Научно-исследовательский трек |
| 18.04.02 | Биоэкономика и управление ресурсами | Инженерный трек |
| 18.04.02 | Индустриальная экология / Industrial ecology | Научно-исследовательский трек |
| 18.04.02 | Chemistry and Artificial Intelligence / Химия и искусственный интеллект | Научно-исследовательский трек |
| 18.04.02 | Sustainable Chemistry For Energy Technologies / Химия для энергетических технологий | Инженерный трек |
| 19.04.01 | Индустриальная биотехнология | Научно-исследовательский трек |
| 19.04.01 | Передовые пищевые системы: производство и управление на основе цифровых технологий | Научно-исследовательский трек |
| 19.04.01 | Прикладная геномика | Научно-исследовательский трек |
| 19.04.01 | ФудТех | Научно-исследовательский трек |
| 19.04.01 | Molecular Biology and Biotechnology / Молекулярная биология и биотехнология | Научно-исследовательский трек |
| 20.04.01 | Индустриальная экология / Industrial ecology | Научно-исследовательский трек |
| 20.04.01 | Устойчивое развитие и экологическое управление | Междисциплинарный трек |
| 24.04.02 | Навигационные системы беспилотных аппаратов | Инженерный трек |
| 27.04.03 | Интеллектуальные системы управления / Intellegent Control Systems | Инженерный трек |
| 27.04.03 | Математические технологии системного анализа | Научно-исследовательский трек |
| 27.04.03 | Системный анализ, управление и робототехника | Инженерный трек |
| 27.04.04 | Интеллектуальные системы управления / Intellegent Control Systems | Инженерный трек |
| 27.04.05 | Дизайн и развитие цифровых продуктов | Междисциплинарный трек |
| 27.04.05 | Искусственный интеллект | Инженерный трек |
| 27.04.05 | Искусство и наука / Art & Science | Междисциплинарный трек |
| 27.04.05 | Научная коммуникация | Междисциплинарный трек |
| 27.04.05 | Технологии и стратегии бизнес-трансформации | Междисциплинарный трек |
| 27.04.05 | Управление высокотехнологичным бизнесом | Междисциплинарный трек |
| 27.04.05 | Управление продуктом в цифровом бизнесе | Междисциплинарный трек |
| 27.04.05 | Устойчивое развитие и экологическое управление | Междисциплинарный трек |
| 27.04.07 | Науки о здоровье / Public Health Sciences | Междисциплинарный трек |
| 27.04.07 | Цифровая урбанистика | Междисциплинарный трек |
| 27.04.08 | Стратегическое управление интеллектуальной собственностью | Междисциплинарный трек |
| 38.04.05 | Технологии и стратегии бизнес-трансформации | Междисциплинарный трек |
| 45.04.04 | Цифровые методы в гуманитарных исследованиях | Междисциплинарный трек |

## Приложение 5
Перечень программ опережающей подготовки инженерных кадров,
владеющих передовыми цифровыми технологиями,
реализуемых передовой инженерной школой ИТМО
интердисциплинарного инжиниринга

**Образовательная программа «Искусственный интеллект»**
• 09.04.01 Информатика и вычислительная техника
• 11.04.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи
• 27.04.05 Инноватика

**Образовательная программа «Химия и искусственный интеллект / Chemistry and Artificial Intelligence»**
• 18.04.02 Энерго- и ресурсосберегающие процессы в химической технологии, нефтехимии и биотехнологии

**Образовательная программа «Прикладная геномика»**
• 06.04.01 Биология
• 19.04.01 Биотехнология

**Образовательная программа «Химия для энергетических технологий / Sustainable Chemistry For Energy Technologies»**
• 18.04.02 Энерго- и ресурсосберегающие процессы в химической технологии, нефтехимии и биотехнологии